кто   это   бить   я   вчера ? 
класть ,  так ...  а   за   что   бить ? 
играть ... 
м - мерзавец ... 
а   ты  –  болван . 
то   что  –  дважды   убивать   нельзя . 
стоить   ты   родиться   барон ... 
организм ...   органон ... 
органон ... 
сикамбра ... 
макробиотик ...   ха ! 
слово ...  а   то   еще   быть  –  транс - сцедентальный ... 
не   знать ...   забывать ... 
так ...  надоедать   я ,  брат ,  весь   человеческий   слово ...   весь   наш   слово  –  надоедать !  каждый   из 
              они   слышать   я ...   наверное ,  тысяча   раз ... 
любить   непонятный ,  редкий   слово ...   гда   я   быть   мальчишка ...   служить   на   телеграф ...   я 
              много   читать   книга ... 
быть ...  быть   очень   хороший   книга ...   и   множество   любопытный   слово ...  я   быть   образованный 
              человек ...   знать ? 
ну   и   что   же ? 
ты   это   к   что ? 
а ...   кость   у   я   болеть ! 
бубен ,  давать   пятачок ! 
давать   я   пятак ,  и   я   поверять ,  что   ты   талант ,  герой ,  крокодил ,  частный   пристав ...  ,  давать 
              пятак ! 
чего   ты   ругаться ?  ведь   у   ты   нет   ни   грош ,  я   знать ... 
гудеть   у   я   голова ...   эх !  и   зачем   человек   бить   друг   друг   по   башка ? 
кто   ты  –  кроме   черт  –  любить ... 
глядеть ... 
он   отворять ,  а   она  –  там ... 
что ?  ты  –  я   говорить ? 
это   я   так ...   про   себя ... 
краденый ... 
хорошо !  это   я   любить ... 
не   понимать ?  жена   искать ...   и   чего   ты   не   пришибать   он ,  ?! 
а   ты  –  умненек .   то  –  жениться   на   василиса ...   хозяин   наш   быть ... 
это   не   лещ ,  а    быть ... 
!  давать   пятак ... 
гиблартарра !  нет   на   свет   человек   хорошо   вор ! 
многий   деньги   легко   доставаться ,  да   немногие   легко   с   они   расставаться ...  работа ?  сделать 
              так ,  чтоб   работа   быть   я   приятный  –  я ,  мочь   быть ,  быть   работать ...   да !  мочь   быть ! 
              гда   труд  –  удовольствие ,  жизнь  –  хороший !   гда   труд  –  обязанность ,  жизнь  –
              рабство !  ты ,  рданападывать !  идти ... 
такой   у   мы   привычка ... 
ты , ,  отвязываться ...  что   мы  –  жулик ,  ты   известно .  становиться   быть ,  зачем   играть ? 
это   зачем   же ? 
а   так ...  зачем ? 
не   знать .  а   ты  –  знать ? 
вы ,  ваш   вашество ,  опять   торжественно   садиться   в   лужа !  образованный   человек ,  а   карта 
              передергивать   не   мочь ... 
выигрыш  –  пятьдесят   три   копейка ... 
смотреть   бы ,  каков   ты   быть   пьяный ! 
ну ,  куплетист ,  идти ? 
клуха - маклай   идти ...   х - хо ! 
фата-моргана !  наврать   ты   старик ...  ничего   нет !  нет   город ,  нет   человек ...   ничто 
              нет ! 
мертвец  –  не   слышать !  мертвец   не   чувствовать ...  кричать ...   реветь ...   мертвец   не 
              слышать !.. 
чепуха !  никуда   ты   не   пойти ...   весь   это   чертовщина !  старик !  чего   ты   надувать   в   ухо   это 
              огарок ? 
нелепо ,  и   все   тут !  давать ,  я   пропивать ...   а   то  –  проигрывать ... 
« сказать   я ,  кудесник ,  любимец   бог , –  что   сбываться   в   жизнь   со   я ?»  продуваться ,  брат ,  я 
             –  вдребезги !  еще   не   все   пропадать ,  дед , –  быть   на   свет   шулер   умный   я ! 
я ,  брат ,  молодой  –  занятный   быть !  вспомнить   хорошо !..  рубаха - парень ...   плясать 
              великолепно ,  играть   на   сцена ,  любить   смешить   человек ...   славно ! 
какой   ты   любопытный ,  старикашка !  все   бы   ты   знать ...   а  –  зачем ? 
тюрьма ,  дед !  я   четыре   год   семь   месяц   в   тюрьма   отсиживать ...   а   после   тюрьма  –  нет 
              ход ! 
за   подлец ...   убивать   подлец   в   запальчивость   и   раздражение .  в   тюрьма   я   и   в   карта   играть 
              научаться ... 
из-за   родной   сестра ...  однако  –  ты   отвязываться !  я   не   любить ,  когда   я   расспрашивать ... 
              и ...   все   это   быть   давно ...   сестра  –  умирать ...   уже   девять   год ...   проходить ...  славный ,  брат ,
              быть   человечинка   сестра   у   я !.. 
? 
привыкать ...  чем   бы   я   заниматься ? 
эй ,  вдовец !  что   нюхалка   повесить ?  что   хотеть   выдумывать ? 
я   ты   давать   совет :  ничто   не   делать !  просто  –  обременять   земля !.. 
бросать !  человек   не   стыдиться   то ,  что   ты   плохо   собака   житься ...   думать  –  ты   не   становиться 
              работать ,  я  –  не   становиться ...   еще   сотня ...   тысяча ,  все !  –  понимать ?   все   бросать   работать ! 
              никто ,  ничто   не   хотеть   делать  –  что   тогда   быть ? 
я   знать ...   они  –  не   дурак ,  дедка ! 
эй ,  вы   там ! 
идти ,  старик ...   свидетель   быть ! 
  звать !..   скоро ...  зоб  –  бить   он ! 
куда ?   ва ,  проклятый ... 
зоб !   и   они !..   ...   ! 
опоминаться ! 
 –  не   трусить !  убийство   в   драка ...   пустяк !  это  –  недорого   стоить ... 
я   тоже   раз   три   ударять   старик ...  много   ли   он   надо !  звать   я   в   свидетель ,
              ... 
вот   так ...   черт ! 
н - ну ,  игра !..  держаться ,  !  утапливать   они   ты ... 
ей-богу , ,  ты ...   соображать ! 
тако   исчезать   грешник   от   лицо   праведный ! 
любопытный   старикан ...   да !  вот   настенка  –  влюбляться   в   он ... 
и   вообще ...   для   многие   быть ...   как   мякиш   для   беззубый ... 
какой   польза   ты ,  если   я   ты   пожалеть ?.. 
это   называться  « уложение   о   наказание   уголовный   и   исправительный » ... 
жить ... 
ну   да ...   приходить   время   и   давать  « уложение   о   наказание » ...  крепкий   закон ...   не   скоро 
              изнашивать ! 
йдешь  –  так   захватить   с   себя   актер ...  он   туда   же   собираться ...   он   известно   становиться ,
              что   все   в   полуверста   от   край   свет   стоять   лечебница   для   органон ... 
для   органон ,  отравлять   алкоголь ... 
хез ...  гера ...  афродита ...  атропа ...   черт   они   разбирать !  это   все   старик ...   навинчивать 
              актер ...   понимать ,  барон ? 
оставлять   они ,  барон !  к   черта !..  пускай   кричать ...   разбивать   себя   голова ...   пускай !  смысл 
              тут   быть !..  не   мешать   человек ,  как   говорить   старик ...  да ,  это   он ,  старый   дрожжа ,
              проквашивать   мы   сожитель ... 
молчать !  вы  –  весь  –  скот !  дубье ...   молчать   о   старик !  ты ,  барон , –  все   плохо !..  ты  –  ничто   не   понимать ...   и  –  врать !  старик  –  не   шарлатан ! 
              что   такой  –  правда ?  человек  –  вот   правда !  он   это   понимать ...   вы  –  нет !  вы  –  тупой ,  как 
              кирпич ...  я  –  понимать   старик ...   да !  он   врать ...   но  –  это   из   жалость   к   вы ,  черт   вы 
              взять !  быть   много   человек ,  который   лгать   из   жалость   к   ближний ...   я  –  знать !   я  –  читать ! 
              красиво ,  вдохновенно ,  возбуждающий   лгать !..  быть   ложь   утешительный ,  ложь   примирять ... 
              ложь   оправдывать   тот   тяжесть ,  который   раздавливать   рука   рабочий ...   и   обвинять   умирать   с 
              голод ...  я  –  знать   ложь !  кто   слабый   душа ...   и   кто   жить   чужой   сок , –  тот   ложь 
              нужный ...   один   она   поддерживать ,  другой  –  прикрываться   она ...  а   кто  –  сам   себя   хозяин ... 
              кто   независимый   и   не   жрать   чужой  –  зачем   тот   ложь ?  ложь  –  религия   раб   и   хозяин ... 
              правда  –  бог   свободный   человек ! 
что   же   иногда   шулер   не   говорить   хорошо ,  если   порядочный   человек ...   говорить ,  как 
              шулер ?  да ...   я   много   позабывать ,  но  –  еще   кое-что   знать !  старик ?  он  –  умница !..  он ... 
              подействовать   на   я ,  как   кислота   на   старый   и   грязный   монета ...  выпивать ,  за   его   здоровье ! 
              наливать ...  старик   жить   из   себя ...   он   на   весь   смотреть   свой   глаз .  однажды   я   спрашивать   его : « дед ! 
              зачем   жить   человек ?»...  « а  –  для   хороший   человек - то   жить ,  милачок !  вот ,  скажем ,  жить   столяр   и   все  –
              хлам - народ ...  и   вот   от   они   рождаться   столяр ...   такой   столяр ,  какой   подобный   и   не 
              видать   земля , –  весь   превышать ,  и   нет   он   во   столяр   равный .  все   он   столярный   дело 
              свой   облик   давать ...   и   сразу   дело   на   двадцать   год   вперед   двигать ...  так   же   и   весь   другой ... 
              слесарь ,  там ...   сапожник   и   прочий   рабочий   человек ...   и   весь   крестьянин ...   и   даже   господин  –
              для   хороший   жить !  всякий   думать ,  что   для   себя   проживать ,  ан   выходить ,  что   для   хороший !  
              сту   год ...   а   может ,  и   больше  –  для   хороший   человек   жить !»  « все   милачок ,  все ,  как   быть ,  для   хороший   жить !   тот-то   всякий   человек   и   уважать 
              надо ...   неизвестно   ведь   мы ,  кто   он   такой ,  зачем   рождаться   и   что   сделать   мочь ...   мочь ,
              он   родиться - то   на   счастие   мы ...   для   большой   мы   польза ?..  особливо   же   ребеночек   надо 
              уважать ...   ребятишки !  ребятишки  –  простор   надобный !  ребеночек - то   жить   не   мешать ...  ребеночек 
              уважить ! »
бросать ,  настенка !  не   злить   он ... 
бросать   они !  и   забывать   о   карета   дедушка ...   в   карета   прошлое  –  никуда   не   уезжать ... 
видеть  –  сметь !  что   она   плохой   ты ?  хотя   у   она   в   прошлое ,  уж   наверное ,  не   быть   не   только 
              карета   и  –  дедушка ,  а   даже   отец   с   мать ... 
заводить .  вещь  –  полезный ...  настя !  ты   ходить   в   больница ? 
к   ? 
значит  –  весь   выходить ... 
за   убийство   в   драка  –  только   тюрьма ... 
что   ты ?  свешиваться ? 
бросать !  не   тронуть ...   не   обижать   человек !  у   я   из   голова   вон   не   идти ...   этот   старик !  не   обижать   человек !..  а   если   я   однажды   обижать   и  –  на   весь   жизнь   сразу !  как   быть ? 
              прощать ?  ничего .  никто ... 
эй !   лно !   го   ты   пугать ?  в   что   дело ,  наконец ? 
теперь  –  выпивать ! 
привыкать   к   мы ? 
оставлять !  он  –  хороший   парень ...   не   мешать !  я   сегодня  –  добрый ...   черт   знать   почему !.. 
гда   я   пьяный ...   я   все   нравиться .  н - да ...  он  –  молиться ?  прекрасно !  человек   мочь   верить 
              и   не   верить ...   это   его   дело !  человек  –  свободный ...   он   за   весь   платить   сам :  за   вера ,  за 
              неверие ,  за   любовь ,  за   ум  –  человек   за   весь   платить   сам ,  и   потому   он  –  свободный !..  человек 
             –  вот   правда !  что   такой   человек ?..  это   не   ты ,  не   я ,  не   они ...   нет !  –  это   ты ,  я ,  они ,
              старик ,  наполеон ,  магомет ...   в   один !   нимать ?  это  –  огромный !  в   это  –  все   начало   и   конец ...  все  –  в   человек ,  все   для 
              человек !  существовать   только   человек ,  все   же   остальное  –  дело   его   рука   и   его   мозг ! 
              чело - век !  это  –  великолепно !  это   звучать ...   гордо !  че - ло - век !  надо   уважать   человек !  не 
              жалеть ...   не   унижать   его   жалость ...   уважать   надо !  выпивать   за   человек ,  барон !  хорошо   это ...   чувствовать   себя   человек !..  я  –  арестант ,  убийца ,  шулер ...   ну ,  да ! 
              гда   я   идти   по   улица ,  человек   смотреть   на   я   как   на   жулик ...   и   сторониться   и 
              оглядываться ...   и   часто   говорить   я  – « мерзавец !  шарлатан !  работать !»  работать ?  для   что ? 
              чтобы   быть   сытый ?  я   всегда   презирать   человек ,  который   слишком   заботиться   о   то ,  чтобы   быть   сытый ...  не   в 
              это   дело ,  барон !  не   в   это   дело !  человек  –  высоко !  человек  –  выше   сытость !.. 
пустяк !   го   бояться   человек ? 
не   очень ...   скоро  –  глупо ... 
вероятно ...  человек   рождаться   для   хороший !  так ...   хорошо ! 
эй   ты ,  сикамбра !  куда ? 
а   ты  –  полагать   крендель   на   стол  –  один   рука   освобождаться ... 
скоро   ты   пропиваться ?  чучело ! 
ты   я   сейчас   отдавать   все ... 
ну   и   ладно !  у   я  –  целый   быть ...  сыграть   я   на   они ... 
ну ,  ничего ,  князь !  ты  –  идти   сюда ! 
ты   чего ...   больно   строгий   с   он ? 
плохо   ты   выбирать   помощник ... 
это   верный ,  хозяйка !  проигрывать ... 
слушать ! 
эх ...   испортить   песня ...   дура - рак ! 
