важно   нынче   певчий   петь . 
ишь ,  что   захотеть ,  харя !  Тссс ! 
раздвигаться   немножко ,  ребятки ,  я   хотеть   на   коленка   становиться ...    да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить 
              и   на   земля .  хлеб   наш   насущный   даждь   мы   днесь   и   остави   мы   долг   наш ... 
мянь ,  господи ,  усопшая   раб   твой    и   прощать   она   грех   вольный   и   невольный ,  а   мы 
              прощать   и   помиловать ...     ко ! 
бог   у   все   один . 
