земля   русийский   светлый   император   и   славный   царь !  любчанский   купец   от   имя   ганза   высокохвальный   на   государство   здравствовать   ты !  усердие   наш   ведомо   русия :  гда   еще   голландец   и   француз ,  и   англичанин   пронырливый   народ   в   твой   славный   край   не   знать   и   дорога ,  уже   ганза   исправный ,  аккуратно   и   дешевый   весь   хороший   он   товар   доставлять ;  и   за   то   она   быть   русийский   князь   избавлять   от   пошлина .  государь !  вести   ж   и   ты ,  чтоб   неприличный   пошлина   не   брать   с   мы !  а   мы ,  в   усердие   наш ,  ты   дар   посильный   нести .  из   серебро   лить   вот   фигура :   вот  —  в   она   двадцать   фунт   с   лишек  —  а   это   вот   богиня   венус  —  в   она   быть   тридцать   фунт  —  это   птица   струс  —  а   вот   павлин  —  вот   лев  —  вот   два   елень  —  вот   два   конь  —  петух  —  и   славный   бог   —  всего   сто   десять   фунт   и   двадцать   три   золотник ! 
