безбожный   пир ,  безбожный   безумец !  вы   пиршество   и   песня   разврат   ругаться   над   мрачный   тишина ,  всюду   смертие   распространять !  средь   ужас   плачевный   похороны ,  средь   бледный   лицо   молиться   я   на   кладбище ,  а   ваш   ненавистный   восторг   смущать   тишина   гроб  —  и   земля   над   мертвый   тело   потрясать !   гда   бы   старик   и   жена   моление   не   освящать   общий ,  смертный   яма , —  думать   мочь   бы   я ,  что   нынче   бес   гибший   дух   безбожник   терзать   и   в   тьма   кромешный   тащить   со   смех . 
я   заклинать   вы   святой   кровь   спаситель ,  распинать   за   мы :  прерывать   пир   чудовищный ,  когда   е   вы   встречать   в   небо   утрачивать   возлюбленный   душа .  ступать   по   свой   дом ! 
ты   ль   это ,  ?   ты   ль   самый   тот ,  кто   три   то   неделя ,  на   колено ,  труп   мать ,  рыдать ,  обнимать   и   с   вопль   биться   над   ее   могила ?  иль   думать ,  она   теперь   не   плакать ,  не   плакать   горько   в   самый   небо ,  взирать   на   пировать   сын ,  в   пир   разврат ,  слышать   голос   твой ,  ющий   бешеный   песня ,  между   мольба   святой   и   тяжкий   воздыхание ?  ступать   за   я ! 
матильда   чистый   дух   ты   звать ! 
йдем ,  пойти ... 
спасать   ты   господь !  прощать ,  мой   сын . 
