смиренный   инок   ! 
от   немощь   человеческий   плотский   боримый   похоть ,  из   монастырь   пречестный   чудо ,  что 
                на   москва - реца ,  бежахом ! 
и   сей   не   вразумлять   мудрость . 
насыть   мы ,  гладные ,  паче   же   утолять   жажда   наш   сок   гроздие   виноградный ,  сиречь :
                вести   пенник   подносить ! 
не   обрекать ,  воевода ,  член   наш   сокрушение ! 
дикообразный   и   скотоподобный ! 
раз ! 
не   сказываться   ми . 
он   же   убеждать   мы   купно   с   он   пред   очес   предстати   твой ,  имя   же   свой   не   объявлять ! 
