  .  ух !  здравствовать !  
  .  у   гостиный   двор     навязнуть ;  она   к   вы   заезжать   за   она .  
  .  не   заезжать   бы   сегодня ,  дело   ведь   у   мы   с   вы   никакой   нет .  
  .  ведь   у   вы   один   беседа :  ближний   судить .  а   я   некогда   сегодня   критика   заниматься ,
                домой   нужно .  
  .   ложение - то   горизонтальный   больно   заманчивый .  
  .  сердце   у   я   добрый ,  и   совесть   чистый ,  вот   и   толстеть .  да   теперь   похудеть   скоро ,
                забота   быть .  
  .  волк   хотеться   поймать ,  травленый .  на   след   никак   не   попадать .  
  .  заводиться   в   наш   округ   какой-то   сутяга :  что   ни   съезд ,  то   два - три   кляуза ,  и   самый 
                злостный .  да   и   подлог   становиться   оказываться .  вот   бы   поймать ,  да   в   окружный !  
  .  бояться .  
  .  кабы   маленький ,  так   бы   не   бояться :  маленький - то   не   страшный .  
  .  женить .  
  .   му   не   страшно ,  а   я   бояться   до   смерть ,  и   уж   где   быть   девица ,  я   в   тот   дом   ни   нога . 
             
  .  ведь   у   вы   монастырь ,  кротость ,  смирение ,  тишина .  
  .  да   разве   кругом   мы   человек   жить ?  
  .  волк   да   овца .  волк   кушать   овца ,  а   овца   смиренно   позволять   себя   кушать .  
  .   мые   опасный .  смотреть   лисичка ,  вой   движение   так   мягкий ,  глазок   томный ,  а   чуть 
                зазевываться   немножко ,  так   в   горло   и   влепляться .  
  .  честь   иметь   кланяться !  до   свидание ,   .  
  .  здравствовать !  давно   вы   из   город ?  
  .  а   я   вы   на   почта   прождать .  что   бы   вы   потрудиться   заглядывать   туда !  а   то   заставлять 
                два   верста   крюк   делать ,  заезжать   к   вы .  
  .  а   не   мешать   бы   полюбопытствовать .  
  .  от   друг ,  от      два   письмо ;  один   ко   я ,  другой   к   вы .  
  .  да   вы   свое - то   не   откладывать ,  прочитывать ,  не   церемониться !  
  .  прочитывать ,  прочитывать   скоро !  приятный   новость   узнавать .  
  .  он   сегодня   или   завтра   приезжать   в   усадьба .  вот   радость - то !  
  .  для   я ,  да   и   для   все ,  я   думать .  разве   вы - то ?..  
  .  бедный   друг   мой !  чуять   ли   его   сердце ,  какой   равнодушие   ожидать   он   здесь !  
  .  зачем   вы   в   город   ездить ?  
  .   му ?  
  .  да   полноте !  зачем ,  с   какой   стать ?  
  .  да   никакой   приказание   не   быть ,  никогда   он   и   не   думать   приказывать .  он   терпеть   не 
                мочь    и   называть   ее   ханжа .  как   вы   обманывать - то ,  ай ,  ай !  
  .  ну ,  что   хотеть   со   я   делать ,  а   это   подлог !  
  .  кто   у   она   этот   штука   работать ?  
  .   зволить   я   взять   этот   письмо   не   надолго .  
  .  никакой   дело ,  уверять   вы .  я   весь   ваш   дело   знать .  
  .  да   никакой   счет   и   не   бывать ;  это   опять   какой-нибудь   подьяческий   кляуза .  
  .  ах ,  боже   мой !  не   подписывать   вы   ничто ,  не   посоветоваться   со   я !  что   вы 
                подписывать ?  
  .  да   почем   вы   знать ,  что   ничто   не   быть ?  
  .  да   что   вы   с   ваш   глаз   разбирать ?  тут   надо   быть   юрист .  
  .  как  « ничего » ?  
  .  час   от   час   не   легко !  да   вы   подписывать   бланк .  
  .  вексель .  там ,  где   ничто - то   нет ,  мочь   написать   что   угодно   и   взыскивать   с   вы 
                пятьдесят ,  сто   тысяча .  
  .  и   крокодил   плакать ,  а   все-таки   по   целый   теленок   глотать .  
  .  хоть   не   сто   тысяча ,  а   что-нибудь   взыскивать   непременно .  
  .  на   это   я   вы   отвечать   русский   сказка : « влезать   цыган   на   дерево   и   рубить   сук ,  на   который 
                сидеть .  идти   мимо   русский   и   говорить : „,  ты   упасть !“» —  « а   почем   ты   знать , —
                спрашивать   цыган , —  разве   ты   пророк ? » 
  .  нет ,  очень   умно .  я   на   каждый   шаг   видеть   человек ,  который   точно   то   же   делать ,  что   этот 
                цыган .  и   уж   сколько   раз   я   приходиться   быть   такой   пророк .  
  .  давать   вы   бог !  а   еще   хорошо ,  если   бы   вы   раскаиваться   в   свой   заблуждение   как   можно 
                скоро ,  пока   еще   не   успевать   погубить   свой   состояние .  
  .   жаловать ,  я   только   отдыхать   немного   в   беседка .   зволить ?  
  .  нет ,  извинять !    два   раз   в   день   ее   видеть   для   я   слишком   много .  я   пойти   в   сад ,
                она   я   и   не   замечать .  можно   тут   проходить ?  
  .  не   понимать ,  не   понимать ,  что   за   фантазия   гулять   по   роса ,  когда   можно   очень   покойно 
                сидеть   в   комната ,  ну ,  пожалуй ,  на   балкон ,  если   хотеть   быть   на   воздух .  
  .  не   ходить !  что   за   удовольствие   идти   за   два   верста ,  да   еще   по   гора ,  чтоб   смотреть 
                на   пьяный .  
  .  я   бы   пойти ;  но   там ,  вероятно ,  ваш   человек   гулять ,  мы   они   только   стеснять .  зачем 
                расстраивать   чужой   веселие !  
  .  вот   и   прекрасно ;  а   впрочем ,  я ,  пожалуй ...  
  .   дождь ,  подождать .  
  .  вы   только   платье   переменять ,  а   скромность   при   себя   оставлять ?  
  .  как   не   нравиться !  что   вы ,  помиловать !  нет ,  это   хороший ,  это   очень   хороший .  
  .  да   разве   вы   обязывать   развлекать   я ?  это   скоро   мой   обязанность ,  но   и   я ... 
                извинять ,  и   я   мочь   предлагать   вы   только   поскучать   со   я   вместе .  
  .  не   стоить   благодарность .  
  .  да   за   что   же ?  
  .  значит ,  вы   такой   же ,  как   и   все .  а   я   думать ,  что   вы ...  
  .  так   вы   бояться   полюбить ?  
  .  ой ,  страшно !  не   говорить ,  пожалуйста ,  не   продолжать .  
  .  не   бояться ?  
  .    почему   же   вы   так   думать ?  
  .  вы   уж   очень   безжалостный   ко   я .  нет ,  я   еще ...  
  .  да   что   же   вы   смеяться ,  помиловать !  
  .  однако   какой   вы   мысль - то   в   голова   приходить   игривый .  
  .  отчего   ж   недолго ?  
  .  нет ,  вы   шутить ?  
  .  оставлять   добрый   память   вы   очень   мочь .  
  .  оказывать   я   маленький   услуга !  
  .   что   ж   с   особенный ?  
  .  я   нужно   хороший   писец   на   некоторый   время .  
  .  вы   не   понимать   или   не   хотеть   понимать ...  
  .  да   нет   же !  у     заниматься   письмоводство  ,  я   его   рука   знать ;
                но   иногда   попадаться   от   она   бумага ,  написать   отличный   почерк .  
  .  я   нужно   знать ,  кто   это   писать .  
  .  не   сказать .  
  .  да   вы   знать ?  
  .  так   сказать !  
  .   что ?  
  .  час   от   час   не   легко .  
  .    кто   же   он ,  сказать ?  
  .  очень .  
  .  что   вы ?  неужели ?  
  .  требовать   от   я ,  что   вы   угодно ,  что   только   вы   угодно .  
  .  все ,  все ,  что   хотеть .  
  .  а   вы   быть   смеяться ?  
  .  ну ,  уж   один   вечер   куда   ни   идти !  хоть   и   тяжеленько ,  да   нечего   делать ,  сам   обещать . 
                так   вы   когда   же   я   он   показывать ?  
  .  что   же   вы   так   скоро ?  
  .  вот   я   вы   говорить ,  что   там   пьяный ;  кто   же   вы   преследовать ?  
  .   ,  быть   так   добрый ,  подождать   здесь     и ,  когда 
                она   воротиться ,  сказать   она ,  что   я   сейчас   прийти .  
  .  да   что   с   он   церемониться ,  просто   гнать   этот   милый   мальчик   прочь !  
  .  куда ?  
  .  увы !  
  .  нельзя ,  не   велено   вы   принимать .  
  .   слушать !  я   вы   вот   что   по-дружески   посоветовать :  поехать   домой ,  а   то   нехорошо . 
             
  .  в   сад   поставлять   человек ,  и ,  как   вы   входить ,  так     понимать ?  
  .  я   не   виноватый ,    быть   угодно   так   распоряжаться .  
  .  что   вы   за   охота   мир ?  
  .  хороший   деньги .  
  .  хорошо   бы ,  только   она   за   вы   не   пойти .  
  .  пятьдесят   тысяча   потребовать ?  
  .  вот   и   хорошо ,  сосед   быть .    просить   любить   да   жаловать .  а   теперь   вы   пора   домой !  вон   это   не   ваш   ли   экипаж ? 
                вероятно ,    за   вы   присылать .  
  .  уж   чего   же   решительно !  
  .  надевать ,  пожалуйста !  
  .  вот   странный   просьба .  
  .  да   ведь   за   это   судить   быть .  
  .  да   ведь   посадить .  
  .  да   зачем   непременно   подлость ?   просить   его   правда   сказать .  
  .  а   если   секрет ?  
  .  спрашивать ,  кто   это   писать ?  
  .  а   говорить ,  что   все   на   свет .  
  .  сколько ?  
  .  а   если   я   давать   пятнадцать ?  
  .  так   вот ,  взять !  
  .  вы ?  ну ,  так   вы   я   очень   нужный   быть .  у   вы   быть   свободный   время ?  
  .  хотеть   ехать   ко   я   сегодня   же ?  я   вы )  и   заплакать   хорошо ,  и   стол   у   я   хороший ,  и 
                вино ,  какой   вы   угодно .  
  .  извинять   за   нескромный   вопрос .  вы   знать   когда-нибудь   разница   между   хороший   дело   и 
                дурной ?  
  .  так   и   не   знать ?  
  .  отчего   же ?  
  .  так   что   же ?  
  .  вы   не   учить ?  
  .  вы   говорить ,  что   вы   большой   семья   быть ,  куда   ж   все   деваться ?  
  .  вы   любопытно   послушать .  вы   уж   прямо   ко   я   отсюда .  я   вы   с   себя   взять .  
  .  не   мочь   выражать ,  как   я   вы   благодарный .  я   так   рад ,  так   рад ,  что   готовый   прыгать   и 
                плясать ,  как   ребенок .  
  .  как   же   это ?  
  .  какой ?  
  .  неловкий   я ,  ,  что   вы   за   радость ,  чтоб   я ,  в   мой   год ,  шут 
                разыгрывать !  
  .  ну ,  как   же   любезничать ?  приказывать   хвалить   ваш   глазок ?  
  .  или   по-русски ,  как   парень   с   девка   любезничать , —  тот   очень   просто ,  без   церемония . 
             
  .  благодарить   вы .  
  .  как   не   любить !  
  .  много   говорить ,  но   я   тогда   быть   молодой .  
  .  это   нетрудно .  я   говорить   один   блондинка ,  что   наш   душа ,  еще   до   появление   на   земля ,
                быть   родной ,  что   они   носиться   вместе   по   необъятный   вселенная ,  порхать ,  как   бабочка ,  в 
                луч   месяц .  
  .  а   другой ,  брюнетка ,  я   говорить ,  что   найм   она   великолепный   дача ,  купить   пара   вороной 
                рысак .  
  .  я   обещать   она   гора   золотой ,  говорить ,  что   не   мочь   жить   без   она ,  хотеть   застреливаться ,
                утапливаться .  
  .  а   она   говорить : « зачем   вы   стреляться   или   топиться ?  жениться ,  вот   и   не   об   что   вы 
                много   беспокоиться » .  нет ,  говорить ,  мой   ангел ,  это   для   я   плохо ,  чем   утопиться .  « ну ,
                так , —  говорить , —  утапливаться ,  потому   что   я   огорчать   мамаша   и   родные   свой   не   хотеть » . 
             
  .  бедный .  
  .  а   вы   что   ж   бы   сделать   на   ее   место ?  
  .    это   невозможный :  я   так   твердый   в   свой   решение .  
  .    какой   же   образ ,  сказать ,  объяснять   я !  
  .   зволить ,  что   же   это   вы ?  
  .  нет ,  ничто .  я   только   хотеть   спрашивать   вы :  что   это   вы   в   роль   входить   или   потому ,
                что   я   за   мужчина   не   считать ?  
  .  так   сделать   одолжение ,  не   беспокоиться ,  если   это   вы   приятный .  
  .  да ,  я   допускать ,  это   возможный .  
  .  ну   и   что   ж   еще ,  и   что   ж   еще !  
  .  да ...   ах ,  в   самый   дело !  
  .  ах ,  чорт   взять ,  как   это   скверный !  
  .  за   кто ?  
  .  отличный   партия !  
  .    нельзя   же   так   вдруг ,  ни   с   то   ни   с   се   бросать   человек !  надо   быть   прежде 
                думать   и   заранее   предупреждать .  
  .  это   бессовестный !  все   этот   притворство !  
  .  ну   вот   то-то   же !  
  .  все-таки   я   поставлять   на   свой .  
  .  да ,  очень   мочь   быть ,  очень   мочь   быть ,  действительно ,  это   возможный .    я   все-таки 
                поставлять   по-своему .  
  .  да ,  вот   что !  
  .  да ,  но   ведь   так   можно   поймать   человек   только   тогда ,  когда   он   любить .  
  .  я   в   безопасность   и   очень   это   рад .    уж   если   бы   я   приходиться   полюбить 
                кто-нибудь ,  то   я   полюбить   бы   вы .  
  .  так .  
  .  да   нет .  ведь   вы   сам   хотеть ,  чтоб   я   любезничать   с   вы .  
  .  да   и   поцеловать .  
  .  я   давеча   бояться   что-то ;  а   теперь   так   находить ,  что   это   очень   приятный   шутка .  
  .  я   сейчас   за   вы .    а   какой   она   хорошенький ,  какой   милый ,  умный !  ведь   вот   долго   ли !   сидеть   этак   вечер 
                два   еще   с   она  —  и   начинать   подумывать ;  а   там   только   пооплошать ,  и   запрягать !  хорошо   еще ,
                что   она   в   монастырь - то   идти ;  а   то   бы   и   от   она   надо   быть   бегать .  нет ,  скоро 
                поужинать   у   они   да   домой ,  от   грех   далеко ,  только   она   я   и   видеть .  а   после   хоть   и 
                увидеться   с   она ,  так   только  « здравствовать ! »  да  « прощать !»  хороший   ты , 
               ,  а   свобода   и   покой ,  и   холостой   жизнь   мой   хорошо   ты .  
  .  вот ,  ,  рекомендовать   вы   друг .     .  
  .  не   беспокоиться ,  ,  мы   подождать .  
  .  вот   она   сам   ты   рассказывать ,  как   выманивать   у   она   тысяча   рубль .  
  .  как   не   горячиться ?  не   мочь   не   горячиться ;  ведь   это   подлог ,  понимать   ты ,  подлог ! 
             
  .  да    признаваться .  что   ж   ты !  жаль ,  я   просыпать   и   не   успевать   еще   расспрашивать   он 
                хорошенько   сегодня   утро ;  потом   ты   приезжать   и   утаскивать   он   у   я .  
  .  что   ни   говорить ,  а   это   дело   не   чистый .  
  .  от    все   ждать   можно .  
  .  да   ведь   грабить    .  
  .  - твой ,  и    хороший   человек ?  
  .  хорошо   ты  —  ты   приезжать   не   надолго ;  а   каково   жить   с   этот   народ !   пробовать   бы 
                ты .  
  .   смотреть .  значит ,  ты   к   мы   надолго ?  
  .  на   кто ?  
  .  разве   у   вы   уж   кончать ?  
  .  еще   и   не   начинаться ,  а   ты   уж   так   уверенно   говорить ?  
  .  на    ?  
  .  для   швейцарский   хижинка ?  
  .  мы   ты   в   предводитель .  
  .  вот   спасибо .  значит ,  у   ты   за   малое   дело   становиться ,  только   жениться ?  
  .   д   старость ,  кажется ,  немножко   рехнуться .  
  .  лес   накупать   тысяча   на   сто .  
  .  зато   чистый   деньги     оставлять   мало ;  она   теперь   нуждаться .  
  .  да   куда   он   девать ?  на   лес   у   мы   никакой   цена   нет .  
  .  ай ,  ай !  ловко !  а   вот   что !  я   ведь   ты   говорить ,  бланк - то   она   выдавать   у ,
                бланк - то .  
  .  как  « мочь » ?  
  .  а    помиловать ,  что   ли ?  
  .  значит ,  препятствие   нет ,  и   ты   жениться .    любопытно ,  как   ты   это   устраивать .  
  .  мы   извинять ,  что   мы   не   во - время .  
  .  ну ,  для   амур   ты   уж   немножко   тяжелый   становиться .  
  .  нет ,  он   еще   приберегать   для   случай .  
  .  не   позволять   ли   вы   я   погулять   по   сад ?  а   то ,  если   я   после   обед   долго   в 
                комната ...  
  .  угадывать .  
  .  чей   это   экипаж   у   вы   на   двор ?  
  .  так   она   уезжать ?  
  .  не   сказать ,  чтоб   очень .  а   скоро   уезжать ?  
  .  счастливый   путь ,  скатерть   она   дорожка !  
  .  ходить ,  ходить   по   сад ,  еще   плохо ,  так   и   клонить .  
  .  именно   весь   это   я   и   нужно   для   то ,  чтоб   быть   совершенно   счастливый .  
  .   стараться .    кто   что   ни   говорить ,  а   холостой   жизнь   очень   приятный .  вот   теперь ,  например ,  если   б   я 
                быть   женатый ,  ведь   жена   помешать   бы   спать .  « не   спать ,  душенька ,  нехорошо ,  ты   нездоровый ,
                ты   от   это   толстеть » .  а   то   и   знать   не   хотеть ,  как   ее  « душенька »  приятно   уснуть ,
                когда   сон   клонить   и   глаз   смыкаться ...    а   как   хорошо   просыпаться   холостой !  как   только   открывать   глаз ,  первый   мысль :  что   ты 
                сам   себя   господин ,  что   ты   свободный .  нет ,  я   неисправимый   холостяк ,  я   свой   дорогой 
                свобода   не   променивать   ни   на   какой   ласка   бархатный   ручка !  
  .  я ?  нет ,  что   это   вы - то   со   я   делать ?  
  .  ни   душа ,  ни   тело .  
  .  чем   я   виноватый ,  что ?  
  .  да   ведь   я   по   ваш   приказание ...  
  .  да   ведь   шутка ,   ...   шутка ...  
  .  ах ,  вот   беда - то !  ну ,  прощать   я !  
  .  да ,  говорить ,  кажется ...   но   успокаиваться !  
  .  ну ,  я   виноватый ,  я   каяться .  ради   бог   извинять !  я   неумышленный ...  
  .    позволять   ж   поцеловать   ваш   ручка   на   прощание !  и   поехать ,  поехать !..  
  .  на   прощание !  я   по   крайний   мера   быть   знать ...  
  .  что   вы   я   не   презирать .  
  .  ведь   вы   уезжать ?..  уезжать ?  ну ,  и   поехать !  
  .  что   же   это   вы ?    !    !  
  .  они   ходить   по   терраса .  
  .   ,  ,  не   беспокоиться ...   они   сюда   не   пойти . 
             
  .  да   вы   тихо ,  не   очень   громко ,  а   то ...  
  .  да   куда   же   я   вы ?..  разве   за   драпировка ?..  
  .  да   тихо ,  ради   бог   тихо !  
  .  ну ,  что   ж !  ну ,  я   жениться .  
  .  ну ,  что   ж ,  я   жениться .  ты   так   и   сказать ,  пожалуйста !  сказать ,  что   я   жениться .  
  .   ,  извинять   я ,  что   я   поторопиться   предлагать   рука  
               ,  не   спрашивать   ваш   дозволение !  
  .  я   вы   и   не   винить ;  я   просить   я   извинять .  
  .  да - с ,  поблагодарить ...  
  .  благодарный ,  ,  очень   благодарный .  
  .  и   ты   жениться ?  как   ты   скоро !..   здравлять   ты !  
  .  да ,  на   свет   волк   да   овца ,  волк   да   овца .  
  .  мы   в   париж .  
  .  и   я   тоже .  
  .  да ,  мы   еще   не   решать .  
  .  у     коляска   ведь   двуместный .  
  .  да   как   же   возможно   я ,  с   мой   сложение ,  на   козлы ?  да   еще   двенадцать   верста 
                трястись   до   усадьба !  
