вот   я   и   приезжать .    звонок   у   вы   я   что-то   сделать . 
ах ,  боже   мой !  прощать ,  ради   бог !  вот   я   и   приезжать .  здравствовать ,  глубокоуважаемый   ,  я   вы   сразу   узнавать 
                по   карточка .  мама   просить   вы   передавать   она   самый   горячий   привет .  а   равно   также   и    . 
здравствовать ,  ,  я   так   много   о   вы   слышать .  вы   удивлять ,  я   видеть ?   зволить   вы   вручать   письмо ,  оно   вы   все   объяснять .  мама   сказать 
                я ,  чтобы   я ,  даже   не   раздеваться ,  давать   вы   прочитывать   письмо . 
да ,  ужасно !   зволить ,  хорошо   я   сам   прочитывать .  у   мама   такой   почерк ,  что   она   иногда 
                написать ,  а   потом   сам   не   понимать ,  что   она   такой   написать .  у   я   тоже   такой   почерк . 
                это   у   мы   наследственный .  « лай ,  милый   !   сылать   к   вы   мой   мальчик   прямо   по-родственному ;  приютить   и 
                согревать   он ,  как   вы   уметь   это   делать .  ведь   у   вы   такой   громадный   квартира ...»  мама 
                очень   любить   и   уважать   вы ,  а   равно   и    .  и   вы   тоже .  « мальчуган   поступать   в    университет .  с   его   способность ... » –  ах   уж   этот 
                мама !..  – « ... невозможно   сидеть   в   житомир ,  терять   время .   держание   я   быть   вы 
                переводить   аккуратно .  я   не   хотеться   бы ,  чтобы   мальчуган ,  привыкать   к   семья ,  жить   у 
                чужой   человек .    я   очень   спешить ,  сейчас   идти   санитарный   поезд ,  он   сам   вы   весь 
                рассказывать ...»  гм ...   вот   и   все . 
как  –  с   кто ?  вы   я   не   знать ? 
боже   мой !  и   вы ,   ? 
боже   мой ,  это   прямо   колдовство !  ведь   мама   посылать   вы   телеграмма ,  который   должный   вы 
                все   объяснять .  мама   посылать   вы   телеграмма   в   шестьдесят   три   слово . 
не   получать ?  боже   мой !  прощать   я ,  пожалуйста .  я   думать ,  что   я   ждать ,  и   прямо ,  не 
                раздеваться ...  извинять ...   я ,  кажется ,  что-то   раздавливать ...  я   ужасный   неудачник ! 
   суржанский . 
ну   да . 
да .  ,  видеть   ли ,  я   думать ,  что   вы   я   ждать ...  прощать ,  пожалуйста ,  я   наследить 
                вы ...  я   думать ,  что   вы   я   ждать ,  а   раз   так ,  то   я   поехать   в   какой-нибудь   отель ... 
душевно   вы   признательный . 
душевно   вы   признательный .  как   у   вы   хорошо   в   квартира ! 
да - да ,  ужасный !..  ужасно !..  ведь   от   житомир   до   киев   я   ехать   одиннадцать   день ... 
ужас ,  ужас !..  это   такой   кошмар ! 
душевно   вы ...  ах ,  извинять ,  ,  я   не   мочь   идти   в   ванна . 
извинять   я ,  пожалуйста .  какой-то   злодей   украсть   у   я   в   санитарный   поезд   чемодан 
                с   белье .  чемодан   с   книга   и   рукопись   оставлять ,  а   белье   все   пропадать . 
рубашка ,  впрочем ,  у   я   здесь ,  казаться ,  быть   один .  я   в   она   собрание   сочинение   чехов 
                завертывать .  а   вот   не   быть   ли   вы   добрый   давать   я   кальсоны ? 
душевно   вы   признательный . 
душевно   рад   познакомиться . 
  суржанский .  душевно   рад   с   вы   познакомиться . 
я ,  собственно ,  водка   не   пить . 
душевно   вы   признательный . 
да ,  очень ! 
благодарить ,  глубокоуважаемый    .  я   ведь ,  собственно   говорить ,  водка   не 
                пить . 
корнейше   благодарить . 
как   это   вы   ловко   она   опрокидывать ,   . 
ура !..  извинять ,  господин ,  я   человек   не   военный . 
многоуважаемый    !  не   мочь   выражать ,  до   что   я   у   вы   хорошо ... 
многоуважаемый    ...  не   мочь   выражать ,  до   что   я   у   вы 
                хорошо ... 
господин ,  кремовый   штора ...   за   они   отдыхать   душа ...   забывать   о   весь   ужас 
                гражданский   война .  а   ведь   наш   изранить   душа   так   жаждать   покой ... 
я ?  да ...   писать . 
жалуйста ...  кремовый   штора ...  они   отделять   мы   от   весь   мир ...  впрочем ,  я   человек 
                не   военный ...  эх !..  наливать   я   еще   рюмочка . 
нет ,  не   сказать ,  ,  я   говорить   речь   и   не   однажды ...   в   общество 
                сослуживец   мой   покойный   папа ...   в   житомир ...  ну ,  там   податной   инспектор ...  они 
                я   тоже ...   ох   как   ругать ! 
так   громко ,  музыка ,  играть   победа . 
царь ... 
эх !  до   что   у   вы   весело ,  ,  дорогой !  огонь !..  ура ! 
вершенно   неожиданный   происшествие . 
нет ,  уж   позволять ,  я   сказать !  здоровье   ,  а   равно   ее   глубокоуважаемый 
                супруга ,  отбывать   в   берлин ! 
прощать ,  ,  я   человек   не   военный . 
  !  ах ,  боже   мой ,  красный   вино !.. 
жажда   встреча ,  клятва ,  речь  –  все   на   свет   трын-трава ... 
я   испугаться . 
сильный ,  державный ... 
не   целоваться ,  а   то   я   тошнить . 
ох !.. 
нет ,  видать . 
если   у   ты   король ,  ходить   с   король ,  а   дама   не   трогать !..  не   трогать !..  ой !.. 
нет ,  ты   играть . 
вот   посмотреть ,  что   мама   вы   сказать ,  когда   я   умирать .  я   говорить ,  что   я   человек   не 
                военный ,  я   водка   столько   нельзя . 
 ,  дорогой !  располагать   я ,  как   вы   угодно !  хотеть ,  я   одеваться   и 
                отправляться   они   искать ? 
боже   мой ,  как   ужасный   гражданский   война ! 
 ,  я   вы   не   пускать !  да   я ...   я   вы   просто   не   пускать !..  что   я   сказать 
                 !  он   велеть   ни   в   кой   случай   не   выпускать   вы   на   улица ,  и   я   он   давать 
                слово . 
  ! 
я   сам   пойти ... 
ваш   супруг   очень   хорошо   сделать ,  что   отбывать .  это   очень   мудрый   поступок .  он   переживать 
                теперь   в   берлин   этот   ужасный   кутерьма   и   вернуться . 
хорошо ,   ...  всегда   я   находить   что   сказать   вовремя ...  мочь   быть ,  вы   чай 
                хотеть ?  я   бы   поставлять   самоварчик ... 
стоять ,  постоять ,  не   открывать ,  надо   спрашивать ,  кто   там .  кто   там ? 
взять ?  боже ,  какой   ужас ! 
а   почему   свет   не   гореть ? 
ай-ай-ай ... 
кто   там ? 
вот , ,  какой   ужасный   происшествие ! 
зачем   же   ссориться ? 
прослезиться ?  сказать   пожалуйста !.. 
я   в   жизнь   не   видать   такой   красота !  целый   фунт ,  вероятно ,  весить . 
ах ,  боже   мой !   ... 
он   умирать ? 
 ,  миленький ... 
я   полагать ,  что   этот   звезда ... 
нет ,  это   я   показываться ...   ,  уверять   вы ,  это   конец .  они   взять 
              город . 
верный   признак  –  стрельба   нет .  откровенно   вы   признаваться ,  ,  за   этот 
              последний   два   месяц   я   страшно   надоедать   стрельба .  я   не   любить ... 
я   полагать ,  что   этот   звезда   здесь   быть   очень   уместный . 
ну   что   вы ,   !..  елка   на   ять ,  как   говорить   .  хотеть   бы   я   видеть 
              человек ,  который   бы   сказать ,  что   елка   некрасивый !  ах ,  ,  если   бы   вы 
              знать !..  елка   напоминать   я   невозвратный   день   мой   детство   в   житомир ...  огонь ...  елочка 
              зеленый ...  впрочем ,  здесь   я   хорошо ,  гораздо   хорошо ,  чем   в   детство .  вот   отсюда   я   никуда   бы   не 
              уходить ...  так   бы   просиживать   весь   век   под   елка   у   ваш   нога   и   никуда   бы   не   уходить ... 
нет ,  уж   какой   я   поэт !  куда   там ,  к   чер ...  ах ,  извинять ,   ! 
вы   искренно   говорить ? 
ну   хорошо ...  я   прочитывать ...  я   прочитывать ...   свящаться ...  ну ,  один   слово ,  посвящаться ... 
              нет ,  не   быть   я   вы   читать   стих . 
нет ,  зачем ?.. 
один   женщина . 
секрет .  вы . 
что   я   спасибо !..  из   спасибо   шинель   не   сшивать ...  ой ,  извинять ,  ,  это 
              я   от    заражаться .  вы   знать ,  такой   выражение   вырываться ... 
нет .  я   в   вы   влюбленный . 
знать   что ?  выходить   за   я   замуж . 
он   не   вернуться !..  а   как   же   вы   быть   один ?  один ,  без   поддержка ,  без   участие .  ну ,
              правда ,  я   поддержка   довольно   парша ...   слабый ,  зато   я   вы   очень   быть   любить .  весь   жизнь . 
              вы  –  мой   идеал .  он   не   приезжать .  теперь   в   особенность ,  когда   наступать   большевик ...  он   не 
              вернуться ! 
он   отрезать ...  я   не   мочь   смотреть   на   вы ,  когда   он   уезжать .  у   я   сердце   кровь 
              обливаться .  ведь   на   вы   быть   страшно   смотреть ,  ей-богу ... 
ужас !   шмар !  худой - прехудай ...  лицо  –  желтый - прежелтый ... 
ой ...   действительно ,  черт - тот   что ...    теперь   вы   хорошо ,  гораздо   хороший ...  вы   теперь 
              румяный - прерумяный ... 
в   лоб ?  ну ,  в   лоб  –  так   в   лоб !   нечно ,  разве   можно   я   полюбить ! 
что ?  роман !  у   кто ?  у   вы ?  у   вы   роман ?  не   мочь   быть ! 
вы  –  святая !  вы ...  а   кто   он ?  я   он   знать ? 
очень   хорошо   знать ?..  стоять ...  кто   же ?  стоять ,  стоять ,  стоять !..  молодой   человек ...   вы 
              ничто   не   видать ...  ходить   с   король ,  а   дама   не   трогать ...  а   я   думать ,  что   это   сон .  проклятый 
              счастливец ! 
я   уходить ...  я   уходить ... 
йду   к   армянин   за   водка   и   напиваться   до   бесчувствие ... 
читать ,  читать   в   роман ...  как  « другой   быть » –  значит ,  кончать ,  крышка !   нец ! 
а ...   здравствовать ...   здравствовать . 
!  вставать ?  один ?   дождь ,  сейчас   подушка   ты   приносить . 
ну   что   ты ,  что   ты , ,  как   ты   не   стыдно ! 
нет   еще ,  но   скоро   быть .  ты   знать ,  идти   сейчас   по   улица  –  обоз ,  обоз ,  и   на   они   этот ,  с 
              хвост .  видно ,  здорово   поколотить   их   большевик . 
  то   не   менее   я   водочка   доставать !  единственный   раз   в   жизнь   я   везти !  думать ,  ни   за 
              что   не   доставать .  такой   уж   я   человек !   год   быть   великолепный ,  когда   я   выходить .  небо 
              ясно ,  звезда   блистать ,  пушка   не   стрелять ...  все   обстоять   в   природа   благополучно .    стоять 
              я   показываться   на   улица  –  обязательно   пойти   снег .  и   действительно ,  выходить  –  и   мокрый 
              снег   лепить   в   самый   лицо .    бутылочка   доставать !..  пусть   знать  ,  на   что   я 
              способный .  два   раз   упасть ,  затылок   трахнуться ,  но   бутылка   держать   в   рука . 
уже ? 
,  когда   речь   идти   о   ,  такой   слово ,  как  « врезаться »,  неуместный . 
              няла ?  она   золотой ! 
ты   он   не   говорить . 
какой   ты   иметь   право   делать   я   замечание !  я   не   желать ! 
а   главное ,  удивительно   все ,  что   все   радоваться ,  даже   буржуй   недорезанный .  до   то   все 
               надоедать ! 
,  ваш   мнение ? 
, ,  что   ты ,  погодить ! 
   большевик   становиться . 
зволить   ты   сказать ,  что   это   один   и   то   же :  большевизм   и   коммунизм . 
я   против   ужас   гражданский   война .  в   сущность ,  зачем   проливать   кровь ? 
у   я , ,  белый   билет .  слабый   легкое .  и ,  кроме   то ,  я   единственный   сын   у   мой 
              мама . 
а !.. 
здравлять   вы   и   желать   вы   счастие .   здравлять   вы ...   поздравлять . 
уже   уезжать ? 
ты   гений ,  ! 
замечательно !..  огонь ...   елочка ... 
я ,  господь ,  право ,  не   уметь !  и ,  кроме   то ,  я   очень   застенчивый . 
что   ж ,  если   общество   угодно ,  я   сказать .  только   просить   извинять :  ведь   я   не   готовиться . 
              господин !  мы   встречаться   в   самый   трудный   и   страшный   время ,  и   весь   мы   переживать   очень ,  очень 
              много ...   и   я   в   тот   число .  я   переживать   жизненный   драма ...  и   мой   утлый   корабль   долго   трепать 
              по   волна   гражданский   война ... 
да ,  корабль ...   ка   он   не   прибивать   в   этот   гавань   с   кремовый   штора ,  к   человек ,  который 
              я   так   понравиться ...  впрочем ,  и   у   они   я   заставать   драма ...  ну ,  не   стоить   говорить   о 
              печаль .  время   повертываться .  вот   сгинуть   ...  весь   живой ...   да ...   мы   весь   снова 
              вместе ...  и   даже   много   тот :  вот   ,  она   тоже   переживать   очень   и   очень 
              много   и   заслуживать   счастие ,  потому   что   она   замечательный   женщина .  и   я   хотеться   сказать 
              она   слово   писатель : « мы   отдыхать ,  мы   отдыхать ... »
