здравствовать ,  здравствовать ,  дорогой   товарищ !  не   стесняться !  я   показывать   наш 
                достижение ,  как   любить   говорить    .  я   сам   иногда ...   но ,  понимать ,  этот 
                нагрузка !  мы ,  рабочий   и   крестьянин ,  очень ,  очень   нужный   свой ,  красный   .   нечно ,
                кризис   наш   рост ,  маленький   недостаток   механизм ,  лес   рубить  –  щепка   лететь ...  еще 
                один   усилие  –  и   это   быть   изживать .  у   вы   быть   телефон ?  ах ,  у   вы   нет   телефон !  ну ,  я 
                сказать   ,  он   не   отказывать .    если   он   отказывать ,  можно   пойти   к   самый 
                ,  он ,  конечно ,  пойти   навстречу .  ведь   даже   и     я 
                постоянно   говорить : « нужный , –  говорить , –  мы ,  рабочий   и   крестьянин ,  нужный   красный ,
                свой ,  советский  » .  товарищ  ,  надо   открывать   широкий   кампания . 
вы   быть   в   ?  ах ,  я   быть   в   !..  везде   англичанин ...  я   как   раз   купить   кепка   в 
                 и   осматривать   дом ,  где   рождаться   и   жить   антидюринг .  удивительно   интересный !  надо 
                открывать   широкий   кампания . 
да ,  это   ужасный !  лес   рубить  –  щепка   лететь .  я   сейчас   же   прямо   в   главный   управление   по 
                согласование .  я   сказать   сейчас   же    у ...  а   если   он   отказывать ,  я   быть 
                разговаривать   с   сам    фоломеич ...  у   вы   быть   телефон ?  ах ,  у   вы   нет 
                телефон !    недостаток   механизм ...  ах ,  какой   механизм   в   швейцария !  вы   бывать 
                в   швейцария ?  я   быть   в   швейцария .  везде   один   швейцарец .  удивительно   интересный ! 
я   тоже   в   ваш   год ...  лес   рубить  –  щепка   лететь .  мы   нужный ,  нужный   советский   . 
                    у   вы   нет   телефон ?  ну ,  ничего ,  я 
                обязательно   сказать    пирамидонович . 
да ,  да ,  это   неудобный !  у   вы   быть   телефон ?  я   позвонить   ,  он ,  конечно ,
                пойти   навстречу ...  ах ,  во   время   действие   неудобно ?  ну ,  я   потом .  товарищ 
               ,  надо   открывать   широкий   кампания . 
да ,  да ,  да !  вы   пойти   в   его   учреждение .   ектива   выполняться ,  циркуляр   проводиться ,
                рационализация   налаживаться ,  бумага   год   лежать   в   полный   порядок .  для   прошение ,  жалоба 
                и   отношение  –  конвейер .  настоящий   уголок   социализм .  удивительно   интересный ! 
да ,  да .  вы   бывать   в   бухгалтерия ?  я   бывать   в   бухгалтерия  –  везде   цифра   и   цифра ,  и 
                маленький ,  и   большой ,  самый   разный ,  а   под   конец   все   друг   с   друг   сходиться .  учет ! 
                удивительно   интересный ! 
да ,  да !  сделать   мы   красиво !  в   большой   театр   мы   постоянно   делать   красивый .  вы   быть 
                на  « красный   мак » ?  ах ,  я   быть   на  « красный   мак » .  удивительно   интересный !  везде   с   цветок 
                порхать ,  петь ,  танцевать   разный   эльф   и ...   сифилиды . 
да ,  да ,  да !  это   вы   хорошо   замечать  –  сильфида .  надо   открывать   широкий   кампания .  да ,  да ,
                да ,  летать   разный   эльф ...   и   цвельф ...  удивительно   интересный ! 
да ,  да ,  удивительно   интересный !  у   вы   быть   телефон ?  я   позвонить ...   му - нибудь   позвонить . 
                прямо   душа   через   край .  это   заражать !  товарищ  ,  надо   открывать   широкий 
                кампания . 
с   товарищеский   привет !  кстати ,  как   фамилия   этот   артисточка ,  третий   сбоку ?  очень 
                красивый   и   нежный ...   дарование ...  надо   открывать   широкий   кампания ,  а   можно   даже   и   узкий ,
                ну   так ...   я   и   она .  я   позвонить   по   телефон .  или   пускай   она   позвонить . 
приставать   с   дело   к   лицо ,  находиться   в   отпуск !!!  удивительно   интересный !  у   вы 
                быть   телефон ?  я   позвонить    у .  надо   беречь   здоровье   старый 
                ответственный ,  пока   они   еще   молодой . 
да ,  да ,  да !  вы   видать  « вишневый   квадратура » ?  а   я   быть   на  « дядя   ых » .  удивительно 
                интересно ! 
вы   когда-нибудь   бывать   в   очередь ?  я   первый   раз   бывать   в   очередь .  удивительно 
                неинтересно ! 
лбаса ?  вы   бывать   на   заседание ?  я   бывать   на   заседание .  везде   бутерброд   с   сыр ,  с 
                ветчина ,  с   колбаса  –  удивительно   интересный ! 
привет !  наш   вы   и   ваш   и   наш   достижение .  еще   один   последний   усилие  –  и   все   быть 
                изживать .  вы   видать   социализм ?  я   сейчас   увидеть   социализм  –  удивительно   интересный . 
лес   рубить  –  щепка   лететь .   ...   большой   недостаток   механизм .  надо   пойти 
                привлекать   советский   общественность .  удивительно   интересный ! 
