прочитывать ,  пожалуйста . 
отменно   любопытно   то ,  что   кто   бы   ни   писать   подобный   гнусность ,  а   ведь   приписывать   господин 
              .  уж   таков   персона . 
быть   что-нибудь   срочный ? 
между   кто   и   кто ? 
он   бретер ,  ваш   величество . 
таков   мой   долг ,  ваш   величество . 
хороший   сердце   у   император . 
так   как   же   быть   с   дуэль ? 
изволить   посылать   на   место   дуэль   с   то ,  чтобы   взять   они   с   пистолет   и   под   суд .  принимать 
              во   внимание  –  место   мочь   изменять . 
  каков   стрелок ? 
император   жаль . 
принимать   мера ,  ,  чтобы   человек   не   ошибаться ,  а   то   поехать   не   туда ... 
койная   ночь ,   .  
