перед   глаз   твой   возвед   представать   желать . 
входить !    повелевать . 
он   живой   еще ... 
недолго   быть   он   то   чувствовать   боле ,  уже   метать   пронзать ... 
не   обвинять   он ,  не   мять   о   он   ты   злобно   и   выслушивать ,  княжна ,  печальнуть   весть   подробно . 
твой   князь   сей   слово   в   мой   уста   влагать ,  он   сам   ты   открывать   сие   изнемогать .  разбивать   свой   враг   и   простирать   гнев ,   вламываться   в   град ,  как   раздражать   лев .  уж   наш   воинство   почти   плененный   зриться ,    приходить ,  и   счастие   претворяться .  мы   взять   верх ,   становиться   скоро   покорный   и ,  сверженный   с   конь ,  быть   паче   разъярять ,  метаться   и   рубить ,  но ,  близко   плен   свой   видеть ,  свой   меч   вонзать   в   себя ,  живот   возненавидеть .  умирать ,  но   столько   он   еще   иметь   сила ,  что   мочь   приходить   к   ты . 
