товарищ ,  не   волноваться !  на   несколько   минута   приходиться   задерживать   третий   действие   по 
                независящий   обстоятельство . 
один   минута ,  товарищ !    ну   что ,  идти ? 
                неудобно   так   затягивать .  переговаривать ,  наконец ,  можно   и   потом ;  проходить   в   фойе ,
                как-нибудь   вежливо   намекать .  а ,  идти !..   жаловать ,  товарищ .  нет ,  что   вы !  очень 
                приятно !  ну ,  несущественный ,  один   минута ,  даже   полчаса ,  это   ж   не   поезд ,  всегда   можно 
                задерживать .  каждый   понимать ,  в   такой   время   жить .  мочь   быть   всякий   там 
                государственный ,  даже   планетарный   дело .  вы   смотреть   первый   и   второй   акт ?  ну ,  как ,  как ? 
                мы   все ,  конечно ,  интересовать   впечатление   и   вообще   взгляд ... 
так   ведь   это   все   можно   исправлять ,  мы   всегда   стремиться .  вы   только   сделать   конкретный 
                указание , –  мы ,  конечно ...   оглянуться   не   успевать ... 
что   вы !  что   вы ,  товарищ !  ведь   это   в   порядок   опубликовывать   самокритика   и   с 
                разрешение   гублит   выводить   только   в   вид   исключение   литературный   отрицательный 
                тип . 
товарищ ,  вы   совершенно   правый ,  но   ведь   это   по   ход   действие . 
,  товарищ ,  позволять ... 
как ? 
товарищ ,  не   понимать   мы   плохо .  мы   мочь   ошибаться ,  но   мы   хотеть   поставлять   наш   театр 
                на   служба   борьба   и   строительство .   смотреть  –  и   зарабатывать ,  посмотреть  –  и 
                взбудораживаться ,  посмотреть  –  и   разоблачать . 
,  вы   хотеть   сказать ? 
прощать ,  но   эльф   быть   уже   много ,  и   их   дальнейший   размножение   не   предусматривать 
                пятилетка .  да   и   по   ход   пьеса   они   мы   как-то   не   подходить .    относительно   отдых   я 
                вы ,  конечно ,  понимать ,  и   в   пьеса   быть   вводить   соответствующий   изменение   в   вид   бодрый 
                и   грациозный   дополнительный   вставка .  вот ,  например ,  и   так   называть   товарищ 
               ,  если   давать   он   щекотящий   тема , –  мочь   все   расхохотать .  я   сейчас   же 
                сделать   пара   указание ,  и   роль   просто   разалмазиться .  товарищ  ,  взять   в 
                рука   какой-нибудь   три - четыре   предмет ,  например ,  ручка ,  подпись ,  бумага   и 
                партмаксимум ,  и   сделать   несколько   жонглерский   упражнение .  бросать   ручка ,  хватать 
                бумага  –  ставить   подпись ,  брать   партмаксимум ,  ловить   ручка ,  брать   бумага  –  ставить 
                подпись ,  хватать   партмаксимум .  раз ,  два ,  три ,  четыре .  раз ,  два ,  три ,  четыре .   в - день 
               –  парта - день  –  бю - ро - кра - тот .   в - день  –  парта - день  –  бю - ро - кра - тот .  доходить ? 
ну ,  если   вы   это   нравиться ,  здесь   горизонт   фантазия   необъятный .  мы   мочь   давать   прямо 
                символистический   картина   из   весь   наличный   актерский   кадры .    свободный   мужской   персонал  –  на   сцена !  становиться   на   один 
                колено   и   сгибаться   с   порабощать   вид .  сбивать   невидимый   кирка   видимый   рука 
                невидимый   уголь .  лицо ,  лицо   мрачный ...  темный   сила   вы   злобно   гнести .  хорошо ! 
                идти !..  вы   быть   капитал .  становиться   сюда ,  товарищ   капитал .  танцевать   над   все   с   вид 
                классовый   господство .  воображаемый   дама   обнимать   невидимый   рука   и   пить 
                воображать   шампанское .   идти !  хорошо !  продолжать !  свободный   женский   состав  –  на 
                сцена !  вы   быть  –  свобода ,  у   вы   обращение   подходящий .  вы   быть  –  равенство ,  значит ,  все 
                равный ,  кто   играть .  а   вы  –  братство , –  другой   чувство   вы   все   равный   не   вызывать . 
                приготавливаться !   идти !   дымать   воображать   призыв   воображать   масса .  заражать ,
                заражать   весь   энтузиазм !  что   вы   делать ? !  высоко   вздымать   нога ,  симулировать   воображать   подъем .  капитал ,  подтанцовывать   налево   с 
                вид   второй   интернационал .  что   рука   размахаться !  протягивать   щупальце 
                империализм ...  нет   щупальце ?  тогда   нечего   лезть   в   актер .  протягивать   что   хотеть . 
                блазнять   воображаемый   богатство   танцующий   дама .  дама ,  отказываться   резкий 
                движение   левый   рука .  так ,  так ,  так !  воображать   рабочий   масса ,  восставать 
                символистически !  капитал ,  красиво   падать !  хорошо !  капитал ,  издыхать   эффектно !  давать   красочный   судорога !  превосходно !  мужской   свободный   состав ,  сбрасывать   воображать   оковы ,  вздыматься   к   символ 
                солнце .  размахивать   победоносный   рука .  свобода ,  равенство   и   братство ,  симулировать 
                железный   поступь   рабочий   когорта .  ставить   якобы   рабочий   нога   на   якобы   свергать   якобы 
                капитал .  свобода ,  равенство   и   братство ,  делать   улыбка ,  как   будто   радоваться .  свободный   мужской   состав ,  притворяться ,  что   вы  – « кто   быть   ничто »,  и   воображать ,  что 
                вы  – « тот   становиться   все » .  взбираться   на   плечо   друг   друг ,  отображать   рост 
                социалистический   соревнование .  хорошо !   строить   башня   из   якобы   могучий   тело ,  олицетворять   в   пластический   образ   символ 
                коммунизм .  размахивать   свободный   рука   с   воображать   молот   в   такт   свободный   страна ,  давать 
                почувствовать   пафос   борьба .  оркестр ,  подбавлять   в   музыка   индустриальный   грохот .  так !  хорошо !  свободный   женский   состав  –  на   сцена !  увивать   воображаемый   гирлянда   работник   вселять   великий   армия   труд ,
                символизировать   цветок   счастие ,  расцветать   при   социализм .  хорошо !  изволить !  готовый !  отдохновенный   пантомима   на   тема  – « труд   и   капитал   актер   напитывать » . 
товарищ  ,  умолять   вы ,  не   устраивать   скандал !  он   же   ж   не   из   пьеса .  он 
                просто   похожий ,  и   умолять   вы ,  чтоб   они   не   догадываться .  вы   получать   полный   удовлетворение 
                по   ход   действие . 
что   вы   наделать ?  вы   чуть   не   сорвать   весь   спектакль .   жаловать   на   сцена !  пьеса   продолжаться ! 
