прощать ,  что   ваш   подчиненный   не   мочь   вчера   подавать   вы   помощь .   виноваться   ваш 
                повеление ,  мы   преследовать   за   гора   неприятель .  между   то   жестокость   американец 
                устремляться   с   остервенение   на   селение ,  в   который   ничто   вы   не   мочь   защищать ;  но   вы 
                торжествовать .  храбрость   наш   войско   спасать   свой   любимый   предводитель .  американец 
                побеждать ,  и   пленный   в   оковы   тотчас   представать   перед   вы . 
