вы   понимать   пьеса ,  в   который   мы   играть   не   последний   роль ?  
вы   знать ,  что   маска   сделать   наш   сегодняшний   встреча   чудесный ?  
так   вы   верить   я ?  о ,  сегодня   вы   прекрасно ,  чем   всегда .  
вы   знать   все ,  что   быть   и   что   быть .  вы   понимать   значение   начертать   здесь   круг .  
о ,  как   пленительный   ваш   речь !  разгадчица   душа   мой !  как   много   ваш   слово   говорить   мой 
              сердце !  
о ,  вечный   счастие !  вечный   счастие !  
близкий   день .  на   исход  —  этот   зловещий   ночь .  
