два   пика . 
пас . 
сказать   я ,  ради   бог :  ну ,  за   что   мы   оставаться   без   взятка ?  ну ,  за   что   мы   проигрывать ,  черт   я   подрать   совсем ? 
зволить ,  господин ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз 
                пик   и   один ,  понимать   ли ,  один   маленький   червонка ,  а   она ,  черт   знать ,  не   мочь 
                объявлять   маленький   шлем !..  я   сказать :  без   козырь ... 
это   возмутительно !..   зволить ...   у   вы ...   у   я ...   у   вы ...  да   вы   посудить ,   ыч ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка 
                сам - восемь ... 
быть   я   подлец   и   анафема ,  если   я   садиться   еще   когда-нибудь   играть   с   этот   севрюга ! 
у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз   пик   и   один ...   один 
                маленький   червонка ,  а   она ,  черт   ее   взять   совсем ,  не   мочь   объявлять   маленький 
                шлем ! 
дома    ?  здравствовать !  дома ? 
в   такой   случай ,  прощать !   ехать   далеко ...  дело ...  замучиваться ...  еле   на   нога   стоять ... 
от   барабанов .  весь   ночь   провинчивать   и   только   что   кончать ...  проигрываться   в   пух ...  этот 
                барабанов   играть   как   сапожник !  вы   послушать :  весь   время   нести   я   черва ...  он   ходить   бубен ,  я   опять   черва ,  он   бубен ...  ну ,  и   без   взятка .    четыре   трефы .  у   я   туз ,  дама - шост   на   рука ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
нимать :  туз ,  дама - тост   на   трефы ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
и   вдруг   несчастие :  туз   пик   по   первый   бить ... 
черт   знать ...  неужели   даже   поговорить   не   с   кто ?  жить   как   в   австралия :  ни   общий 
                интерес ,  ни   солидарность ...  каждый   жить   врозь ...  однако ,  надо   ехать ...   пора .  время   дорогой ...  пас !.. 
вчера   объявлять   маленький   шлем   на   трефы ,  а   взять   большой .  только   опять   этот   барабан 
                я   весь   музыка   испортить ! .  я   говорить :  без   козырь .  он   пас .  два   трефы .  он   пас .  я 
                два   бубен ...   три   трефы ...   и   представлять ,  мочь   себя   представлять :  я   объявлять   шлем ,  а 
                он   не   показывать   туз .   казать   он ,  мерзавец ,  туз ,  я   объявлять   бы   большой   шлем   на 
                без - козырь ... 
должно ,  скоро .    в   чувство   приводить .  белуга   реветь ,  приданое   жалко . 
приданое .  да   и   обидно .  жениться ,  значит   долг   не   заплатить .  зятев   вексель   не 
                протестовать . 
все   спятить   баба !   ка   в   сиятельство   не   лезть  –  быть   баба ,  как   баба ,  а   теперь 
                приступ   нет .  мужик ! 
ничто   не   стоить .  играть   как   сапожник .  в   прошлый   год ,  в   пост ,  быть   такой   случай . 
                димся   мы   играть :  я ,  граф ,   и   он .  я   сдавать ... 
он - то ?  жох - мужчина !  пройда ,  сквозь   огонь   и   вода   проходить .  он   и   граф  –  пятак   пара .  нюх 
                чуять ,  где   что   плохо   лежать .  на   жидовка   нарываться ,  съедать   гриб ,  а   теперь   к   ным 
                сундук   подбираться .  об   заклад   биться ,  быть   я   трижды   анафема ,  если   через   год   он 
                 по   мир   не   пускать .  он  – ,  а   граф  –  бабакин .  забирать   денежки   и   быть 
                жить - поживать   да   добро   наживать .  доктор ,  что   это   вы   сегодня   такой   бледный ?  на   вы   лицо 
                нет . 
картина !   зырной   дама ! 
