мой   долг   велеть   я ,  государь ,  о   мир   вещать   ко   все ,  а   паче   о   христов    церковь .  аще   не   за   церковь   князь    спорить   с   шурин   твой ,  он   склонять   готовый   я   к   мир . 
великий   царь ,  усердие   твой   мы   ведомо ;  дело   же ,  к   сожаление ,  не   все   исходить   от   ты .  намедни   вогородский   купец ,  который   за   ересь   мы   собор   осуждать ,  свобождать ,  и   в   вгород   обратно ,  как   правый ,  отпускать ,  к   соблазн   весь   христианин . 
а   ересь   ни   во   что   ты   ставить   они ? 
мы   делать ,  сколь   мочь ,  государь ,  чрез   увещание .    ты   еще ,  не   все   известно :  староста   губной   и   сборщик   казенный   подать   в   обитель   входить   святой   становиться ,  и   в   волость   церковный   въезжать ,  и   старый   с   они   править   недобор ,  забывать   от   прежний   год ! 
блаженный   миротворец !   гда   правитель   обещать   я   и   в   остальной   статья   весь   льгота   церковь ,  ее   право   и   выгода   блюсти  —  то   прошлое   да   быть   позабывать ! 
истинно   велеть ! 
княж ,  с   правитель   до   твой   приход   мы   говорить .  все ,  о   чем   с   ты   скорбеть   мы  —  он   отменять . 
такой   слово   смиреномудренно .   вета   наш ,  княж ,  не   продолжать   вы   распря ,  несогласный   с   учение   спаситель ,  и   вредный   для   государство . 
