стоять !  как   же   это ?  неужто   весь   она ?  казаться   бы ,  мало   гуливать   и   попить   чужой .  чуть   только   я   маленько   разгуливаться ,  голодный   утробишка   чуть-чуть   заправляться   соседский   блин ,  она   и   весь  —  приканчиваться .  печаль   великий ,  несносный .  как   хотеть   жить   теперь   да   впроголодь   и   маяться   без   масляный .  а   можно   ль   бобыль ?  никак   нельзя .  куда   ты   деваться ,   хмельной   голова ?  у    бобыль   ни   кол ,  ни   двор ,  ни   кол ,  ни   двор ,  ни   скот ,  ни   живот . 
аль   дрова   не   становиться ? 
давно   бы   ты   сказать .  не   сказать   ведь ,  такой ,  право ...  я   бы ...  топор   со   я ,  охапка   два   нарубать  ,  и   ладно .   дождь ! 
смотреть ,  смотреть !  боярышня . 
глядеть !  диковина ,  честный   берендей . 
дозволять   спрашивать ,  далеко   ль   держать   путь   и   как   звать   ты   и   величать ? 
к   царь   отвесть   приказывать ,  к    премудрый   в   палата ? 
спасибо   на   милость !  а   у   кто   ж ? 
да   точно   ль   так ,  да   в   правда   ли   ко   я ?  ну ,  что   же   я , ,  не   боярин !  валиться ,  народ ,  на   мой   широкий   двор ,  на   три   столб   да   на   семь   подпорка !   жаловать ,  князь ,  боярин ,  просить .  нести   я   подарок   дорогой   и   кланяться ,  а   я   ломаться   быть . 
хе-хе ,  хо-хо ! 
хохонюшка ! 
скудаваться   мы   до   век ,  таскать   кошель   на   плечо   на   род   написать .  за   что     ни   хватиться ,  ничто   он   не   впрок .  находить   в   лес   девичка  —  мол ,  подспорье   в   сиротский   дом   брать , —  не   тут-то   быть :  ни   на   волос   не   легко . 
да   что   твой   работа !   му   нужный ?  от   она   богатый   не   быть ,  а   только   сытый ;  так   можно ,  без   работа ,   мирской   прокармливаться . 
ты   мешать . 
богатство   нет ,  за   ум   взяться .  недаром   словица ,  что   ум   дорогой   деньги .  с   огонь   искать   по   свет ,  не   находить   счастливо   ты :  от   сваха   и   сват   отбой   нет ,  порог   отаптывать .  житие - то   бы ,  жена ! 
а   парень   наш   с   ум   сходить ;  орава ,  стадо   без   память   кидаться   за   ты ,  кинуть   невеста ,  перебраниться ,  передраться   из-за   ты .  жена ,  житие - то   бы ! 
и   все - то   ты   отваживать   суровый ,  неласковый   обычай   свой . 
стыдливый   ты ?  стыдливость - то   к   лицо   богатенький .  вот   так   всегда   у   бедный :  что   надо  —  нет ,  что   не   надо  —  много .  иной   богач   готовый   купить   за   деньги   для   дочь   стыдливость   хоть   малость ,  а   мы   она   не   ко   двор   приходить . 
приваживать ,  ласкать   ребята . 
невольняться .  не   по   сердце ,  а   парень   ты   маня ,  а   он   прильнуть   и   не   отставать :  быть   хаживать . 
отец   медок   да   бражка   паивать .  уж   долго   ль ,  короче   ли   водиться   с   ты ,  а   мы   барыш .   скучиваться   с   один ,  поприглядываться ,  вытрясать   киса ,  маня   другой ,  манивать ! 
а   я   медок   да   бражка   с   хохолок ,  что   день ,  то   пир ,  что   утро ,  тот   похмелье , —  вот   самый   законный   житие ! 
беда   тут   нет ,  что   ты   любовь   не   знать ,  жаловать ,  так   и   хорошо . 
ребята   все   равный   ты   не   милый  —  и   все   ласкать   равный ;  да   на   досуг   присматривать ,  который   богато ,  да   сам   большой ,  без   старший ,  бессемейный .  а   высматривать ,  так   замуж   норовить .  да   так   вести ,  чтоб     на   хлеб   жить ,  в   честь   у   зять . 
ну ,  девка . 
какой   быть   мой   возможность ?  что   ты ?  забывать   аль   нет ,  что   мир   порешить   освобождать   я   от   весь   наклад ,   бедность   мой   сиротский ?  что   ты ! 
ужинать   запрашивать ?   м   не   есть   торый   день ,  а   пастух   кормить ! 
освобождать   нельзя   ли ,  братец ? 
дивить   б   жалеть   хлеб ,  а   место   он   не   пролеживать   у   вы . 
у   сват   дочь ,  а   у   ты ? 
и   быть   за   что .  да   вот   что ,  друг ,  и   у   я   капустка ,  пускать   козел   и   я   не   прибыль . 
куда   ни   идти ,  оставаться ,  . 
до   песня   я   не   больно   падкий ,  девка   забава   тот   милый ,  а    ведерный   жбан   сладимый ,  ячный   брага   ставить   на   стол ,  так   быть   друг .   ль   хотеть ,  играть   и   петь  ;  но   даром    слово   не   тратить , —  скупой   на   ласка .  у   она   любовь   и   ласка   для   богатый ,  а   пастух : « спасибо   да   прощать ! »
корно   просить . 
мешок   тащить , ,  попомнить   родитель ! 
потчевать   бы   гость ,  да   не   знать ,  что   подавать :  соты   медовый ,  мед   стоялый   серебряный   стопа ,  врижка   ли   медовый   да   бражка ? 
миловать ,  жалеть   ль   я .  что   душа   угодно ? 
какой   ты   по   нрав :   аль   вишневый ,  инбирный ? 
и   всякий   довольно ,  да   не   у   мы ,  а   у   сосед .  верить ,   катя  —  ни   корка   хлеб   в   дом ,  ни   зернушка   в   сусек ,  ни   копейка   железный   нет   в   мошна   у   бобыль . 
тащить   в   изба ,  старуха ,   над   он !   корно   благодарствовать !  теперь   медок   и   бражка   разживаться ,  потчевать   ты   и   сам   напиваться . 
такой   ль   дело ,  чтоб   ссориться !  большой   ли  ,  помиловать !  да   как   ты   угодно ,  так   и   быть , —  велеть   прогнать ,  прогнать . 
!  не   полюбиться   гость ,  что    торчать   перед   глаз .  дочка ,  сказать   он ,  чтоб   он   гулять   кругом   да   около ,  сторонка   обходить    двор !  а   у   изба   толочься   не - для - что ,  мол ,  друг   любезный ,  так-то ! 
ну-ка .  с   добро   ум   какой   речь   сказать !  впервой   приходиться     на   царский   палата   любоваться ,  да   вон   идти !  какой   мы   неволя ?   барствовать ,  покуда   не   погнать . 
немало   уж   пытаться ,  только   даром   тратить   труд . 
