смотреть ,  брат ,  на   другой .  а   ты ,  любезный ,  женатый ,  богатый , —  становиться   барин .  и   позабывать   товарищ   свой ! 
дело   занимать   все ? 
с   жена   по   бал . 
играть ? 
!  !..  я   вы   познакомить   разом .  вот   здесь   приятель   мой ,  рекомендовать   вы ,  . 
эх ,  братец   мой  —  что   вид   наружный ?  пусть   быть   хоть   сам   черт !..   да   человек   он   нужный ,  ь   адресоваться  —  одалживать .  какой   он   нация ,  сказать   не   знать   смело :  на   весь   язык   говорить ,  верно   все ,  что   жид .    все   он   знакомый ,  везде   он   быть   дело ,  все   помнить ,  знать   все ,  в   забота   целый   век ,  быть   бит   не   раз ,  с   безбожник  —  безбожник ,  с   святоша  —  езуит ,  меж   мы  —  злой   картежник ,  а   с   честный   человек  —  пречестный   человек .   роча ,  ты   он   полюбить ,  я   уверенный . 
чтить ...   он   из   полк   быть   выгонять   за   дуэль   или   за   то ,  что   не   быть   на   дуэль .  бояться   быть   убийца  —  да   и   мать   к   то   ж   строгий , —  потом ,  год   через   пять ,  быть   вызывать   он   опять   и   тут   драться   уж   в   самый   дело . 
трущов ...  о ,  малый   он   неоцененный :  семь   год   он   в   грузия   служить ,  иль   посылать   быть   с   какой-то   генерал ,  из-за   угол   кто-то   там   хватить ,  пять   год   сидеть   он   под   начало   и   крест   на   шея   получать . 
идти .  пример   ужасный   вероломство !  ха ,  ха ,  ха ,  ха ! 
какой   там   беда ? 
не   вытерпеть ...   зажглось   ретивый .  ну ,  не   ударяться   в   грязь   лицо   и   доказывать   они ,  что   такой   возиться   с   прежний   игрок . 
задавать   он   они   на   месяц   страх ! 
быть . 
теперь ?  жениться   и   богатый ,  становиться   человек   солидный ,  глядеть   ягненочек , —  а   право ,  тот   же   зверь ...  я   сказать :  можно   отучиться ,  натура   побеждать .  дурак ,  кто   говорить ;  пусть   ангел   и   притворяться ,  да   черт - то   все   в   душа   сидеть .  и   ты ,  мой   друг ,  хоть   перед   он   ребенок ,  а   и   в   ты   сидеть   чертенок . 
что ,  господин ,  иль   не   под   сила ?   а ? 
и ,  что   вы ,  господин ! 
хорошо . 
ждать   я   готовый   хоть   год ,  когда   хотеть ,  мосье  ,  и   дождаться .  дело   мой   преплохой ,  так ,  что   грустно !  товарищ   нужный   я   искусный ,  недурно ,  если   он   к   то   ж   великодушный   часто ,  кстати   иметь   тысяча   три   душа   и   покровительство   у   знать .    втягивать   опять   бы   надо   я   в   игра ;  он   быть   верный   старина ,  приятель   он   поддерживать   суметь   и   пред   ребенок   не   оробеть .  а   этот   молодежь   я   просто  —  нож !  толковать   они ,  как   угодно ,  не   знать   ни   завесть ,  ни   в   пора   переставать ,  ни   кстати   честность   показывать ,  ни   передергивать   благородно !  взглядывать - ка ,  из   старик   как   многие   игра   достигать   до   чин ,  из   грязь   входить   со   знать   в   связь ,  а   все   ведь   отчего ?  —  уметь   сохранять   приличие   во   все ,  блюсти   свой   закон ,  держаться   правило ...   глядь !..  при   они   и   честь   и   миллион !.. 
я   также .  ты   с   визит ? 
я   также ! 
бывало ,  ты   все   занимать   быть   дело ,  а   дело   в   первый   раз . 
я   также   очень   нужно   с   ты   поговорить . 
не   знать ...   говорить ! 
что ?..   не   мочь   быть .  ты   точно   знать ... 
бес   вечно   тут   как   тут . 
смотреть ,  чтоб   муж   ты   ухо   не   оборвать . 
и   даже   не   быть   бит ? 
и   в   самый   дело !  такой   жизнь ,  бесценный   для   все ,  без   польза   подвергать   великий   грех . 
что   ж   это ? 
пропадать   с   дело , ,  кажется ,  идти . 
твой   анекдот ,  ей-богу ,  презабавный . 
итак ,  —  как   дурак ... 
пал   впросак ,  обманывать   и   осмеивать   явно !  жениться   после   это . 
в   женитьба   верность ,  счастие , —  все   враки !  эй ,  не   женися ,  . 
жена ? 
вот   даваться   собака !   слушать ,  мой   любезный   друг ,  не   знать   как   жена  —  что   бог   давать ,  неизвестно ,  а   ты   собака   не   скоро   сбывать   с   рука .  задумчивый   и   с   письмо ;  узнавать   бы   интересно . 
я   ждать   уж   целый   час . 
мы   с   ом ...   где   же   ?  пропадать .  письмо !   так   вот   что ,  понимать !  ты   в   размышление ... 
о   бренность   надежда   и   благо   земной ? 
быть   мнение   различный   на   этот   счет ,   что   б   ни   думать   этот   или   тот ,  а   все   предмет   достойный   размышление . 
я   думать ,  мой   друг ,  что   благодарность  —  вещь ,  который   то   боле   зависеть   от   цена   услуга ,  что   не   всегда   добро   бывать   в   наш   воля !  вот ,  например ,  вчера   опять   я   слукин   проигрывать   почти   что   тысяча   пять ,  и   я ,  ей-богу ,  очень   благодарный ,  да   вот   как :  пить   ли ,  есть   иль   спать ,  все   думать   об   он . 
слушать ,  я   ты   любить   и   быть   говорить   серьезно ;   сделать   милость ,  брат ,  оставлять   ты   вид   свой   грозный ,  и   я   открывать   пред   ты   весь   таинство   премудрость   земной .  мой   ты   хотеть   слышать   мнение   о   благодарность ...   изволить :  взять   терпение .  что   ни   толковать   волтер   или   декарт  —  р   для   я  —  колода   карта ,  жизнь  —  банк ;  рок   метать ,  я   играть ,  и   правило   игра   я   к   человек   применять .  и   вот   теперь   пример ,  для   пояснение   этот   правило ,  пусть   разом   тысяча   я   на   туз   поставлять :  так ,  по   предчувствие , —  я   в   карта   суевер !   класть ,  что   случайно ,  без   обман   он   выигрывать  —  я   очень   рад ;   все   никак   туз   благодарить   не   становиться   и   молча   загребать   свой   клад ,  и   быть   гнуть   да   гнуть ,  покуда   не   уставать ;  а   там   итог   сводить   и   карта   сминать  —  под   стол !  теперь  —  но   ты   не   слушать ,  мой   милый ? 
задумываться .  теперь   мы   переходить   к   другой   казус   и   дело   разбирать ;   постепенно ,  чтоб   не   сбиваться .   класть ,  например ,  в   игра   или   разврат   ты   б   захотеть   опять   пускаться ,  и   тут   приятель   твой   случаться   и   сказать : « эй ,  остерегисеться ,  брат » .  и   прочий   премудрый   совет ,  торое   не   стоять   ничто .  и   ты   случайно ,  так ,  послушать   он ;  он   поклон   и   многий   лет ;  и   если   он   ты   от   пьянство   удерживать ,  то   напоить   он   сейчас   без   замедление   и   в   карта   обыгрывать   в   обмен   за   наставление .  а   от   игра   он   спасать ...   так   ты   ступать   на   бал ,  влюбляться   в   его   жена ...   иль   мочь   не   влюбляться ,   обольщать   она ,  чтоб   с   муж   расплачиваться .  в   оба   случай   ты   быть   правый ,  дружок ,  и   только   что   отдавать   урок   за   урок . 
следний   пункт   оставаться   объяснять :  ты   любить   женщина ...   ты   жертвовать   она   честь ,  богатство ,  дружба   и   жизнь ,  мочь   быть ;  ты   окружать   ее   забава   и   лесть ,   она   за   что   ты   благодарить ?  ты   это   сделать   весь   из   страсть   и   самолюбие ,  отчасти , —  чтоб   она   обладать ,  пожертвовать   ты   все ,  а   не   для   счастие   ее .  да , —  пораздумать - ка   об   это   хладнокровно   и   сказать   сам ,  что   в   мир   все   условно . 
ты   рассуждать   очень   здраво ,  хотя   женатый   и   счастливый . 
а   разве   нет ? 
я   очень   рад ,  однако   ж   все   я   жаль ,  что   ты   женатый ! 
так ...   я   вспоминать   про   прежний ...   когда   с   ты   кутить   мы ,  в   чей   голова , —  не   знать ,  хоть   оба   мы   ребята   с   голова !..  вот   быть   время ...  утро   отдых ,  нега ,  воспоминание   приятный   ночлег ...   то   обед ,  вино  —   честь ...  в   граненый   кубок   пениться   и   блистать ,  беседа   шумный ,  острота   не   перечитывать .   тот   в   театр  —  душа   трепетать   при   мысль ,  как   с   ты   вдвоем   из-за   кулиса   выманивать   мы   танцовщица   и   актриса ...  не   правда   ли ,  что   древле   все   быть   хороший   и   дешево ?  вот   пьеса   кончаться ...   и   мы   лететь   стрела   к   приятель ...   восходить ...   игра   уж   в   самый   сила ;  на   карта   золото   насыпать   гора :  тот   весь   гореть ...   другой   бледный ,  чем   мертвец   в   могила .   димся   мы ...   и   загораться   бой !..  тут ,  тут   сквозь   душа   переходить   страсть   и   ощущение   тьма ,  и   часто   мысль   гигантский   заводить   пружина   пылкий   ум ...  и   если   побеждать   противник   умение ,  судьба   заставлять   пасть   к   нога   твой   с   смирение  —  тогда   и   сам   наполеон   ты   показываться   и   жалкий   и   смешной . 
теперь   он   мой !.. 
так   в   самый   дело   ты   причуда   все   оставлять ,  торой   гордиться   свет ,  и   в   прежний   путь   шаг   свой   направлять !..  мысль   превосходный ...   ты   должный   быть   поэт ,  и ,  сверх   то ,  по   весь   примета ,  гений ,  теснить   ты   домашний   круг ,  давать   рука ,  милый   друг ,  ты   наш . 
приятно   видеть ,  она - же - она ,  как   человек   умный   на   вещь   смотреть   ныне ;  приличие   для   они   ужасно   цепь ...  не   правда   ль ,  что   со   я   ты   быть   в   половина ? 
да ...   да .  забавный   быть   стычка . 
рука   твой   дрожать ?.. 
я   ставить   пятьдесят   рубль . 
рубиться ? 
так   помириться ? 
что   с   ты ?  он   помешаться   в   самый   хороший   место .  тот   горячиться   уж ,  спускать   бы   тысяча   двести . 
  здесь ?   печальный   и   вздыхать .   смотреть ,  как-то   он   комедия   сыграть .  я ,  милый   друг ,  спешивать   к   ты ,  узнавать   о   твой   несчастие .  как   быть  —  угодно   так   судьба .  у   всякий   свой   напасть .  да   полно ,  брат ,  личина   ты   снимать ,  не   опускать   так   важно   взор .  ведь   это   хороший   с   человек ,  для   публика , —  а   мы   с   ты   актер .  сказать - ка ,  брат ...  да   как   ты   бледный   становиться ,  думать ,  что   ночь   весь   в   карта   проигрывать .  о ,  старый   плут  —  да   мы   разговориться   успевать   после ...  вот   твой   родня :  койница   идти ,  конечно ,  поклониться .  прощай   же ,  до   другой   день . 
