  теренька ! 
как ,  значит ,  тятенька ,  ты   в   тот   пора   так   и   катиться   с   дерево   турман ,  и   прямо   сюда . 
                  
                ну ,  пойти . 
  здравствовать ;  какой   дело ? 
а   мы   так   наслышан ,  что   много   хорошо . 
за   благородный   выходить ?  оно   хорошо - с ;  может ,  еще   на   разный   язык   знать ;  и   то   уж 
                много   превосходно ,  что   пальт   коротенький   носить ,  не   то   что   мы . 
как   же ,  значить ,  не   бывать ,  когда   тетенька   сам   давеча ... 
так   уж   ты   прямо   и   говорить ,  чей   ты ?  свой   ты   или   чужой ? 
отвод ? 
а   уж   я   давеча   натерпеться .  тятенька   таки   о   ты   словечко   закинуть ,  а   она   он   напрямка :
               " просватывать " .  так   верить   ты ,  пока   они   разговаривать ,  я   точно   кипяток   шпарить .  а 
                потом   тятенька   два   час   битый   ругать ;  отдыхать   да   опять   приниматься .  ты ,  говорить ,  я 
                перед   барыня   дурак   поставлять . 
мало   три   тысяча   не   мириться .  " ежели ,  говорить ,  за   ты   три   тысяча   не   взять ,  не 
                стоить ,  говорить ,  ты   и   кормить .  хоть   на   коза ,  говорить ,  женя ,  да   с   деньги " . 
я - то   чужой ,  про   я   что   говорить !  я   каторжный ,  по   рука ,  по   нога   скованный   навеки 
                нерушимый . 
да   что   радоваться - то ?  я   и   то   уж   по   лес - то   ходить ,  да   весь   на   дерево   посматривать ,
                который   сук   крепко .   мой - то ,  чай ,  тоже   не   веселеть   мой . 
так-то   так ,  да   весь   радость - то   мало . 
да   что   ж   я   не   любить - то ?  я   не   мордва   некрещеный .  да   что   вы   делать - то   много ,  как 
                не   любить ?  ваш   такой   обязанность . 
нечего   сердиться - то !  у   я   теперь   засада   в   голова , –  третий   день   думать ,  да   мозги 
                что-то   плохо   повертываться ;  и   так   кинуть ,  и   этак ... 
о   ты - то   и   думать .  у   я   надвое ;  вот   один   дело :  приставать   к   тятенька .  нынче   он ,
                примерно ,  поругать ,  а   я   завтра   опять   за   то   же .  ну ,  завтра ,  быть   так   говорить ,  хоть   и 
                прибивать ,  а   я   послезавтра   опять   за   то   же ;  так ,  покудова   он   не   надоедать   ругаться .  да 
                чтоб   уж   кряду ,  ни   один   день   не   пропускать .  либо   он   убивать   я   полено ,  либо   сделать 
                по-моему ;  по   крайность   развязка . 
а   другой   дело   чудно   быть .  у   я   быть   свой   деньги   рублевый   триста ;  да   ежели 
                закинуть   горсть   на   счастие   в   тятенькин   конторка ,  так   пожалуй   что   деньги - то   и   вволю 
                быть . 
а   потом   уж  " уносить   ты   мой   горе " –  сейчас   мы   с   ты   на   троечка ;
а   вот   взять   сейчас   один   глаз   зажмуривать ,  вот   ты   и   кривой ;  и   не   узнавать .  я   так   ты   день 
                три   проходить .  а   то   еще   раз   какой   со   я   случай ,  я   ты   сказать .   сылать   я   тятенька   в 
                нижний   за   дело ,  да   чтоб   не   мешкать .  а   в   нижний - то   находиться   приятель ,  заманивать   в 
                лысково   съездить .  как   быть ?  узнавать   дома  –  беда .  вот   я   чужой   чуйка   надевать ,  щека 
                подвязывать ,  ехать .  на   пароход   как   раз   тятенькин   знакомый ;  я ,  знать ,  от   он   не   прятаться ,
                ходить   смело ,  он   все   поглядывать .  вот   видеть ,  подходить .  " вы ,  говорить ,  откуда   ехать ?" –  " из 
                мышкин ", –  говорить .  а   я   там   сроду   и   не   бывать .  " что-то ,  говорить ,  лицо   ваш   знакомый " .  –
               " мудреный   нет ", –  говорить ;  а   сам ,  знать ,  мимо .   дходить   он   ко   я   в   другой   раз   все   с 
                то   же ,  подходить   в   третий ,  весь   пытать .  взять   я   за   сердце .  " я   сам ,  говорить ,  лицо 
                ваш   знакомый .  не   сидеть   ли   мы   с   вы   вместе   в   острог   в   казань ?"  да   при   весь 
                публика - то .  так   он   не   знать ,  как   откатиться   от   я ;  ровно   я   он   из   штуцер   застреливать . 
                встреча   что ! 
вот   тут-то   я   не   додумывать   еще .  либо   ехать   виниться ,  либо   выбирать   яр   крутой ,  а   место 
                глубоко ,  да   чтоб   вода - то   воронка   вертеть ,  да   и   по - топорный ,  как   топор   плавать . 
                надо   подумать   еще ... 
надоедать ,  становиться   быть ? 
дно . 
  значит ,  шабаш .  бежать   во   весь   лопатка ! 
                прощай ! 
да   чудак ,  ведь   у   мы   с   тятенька   дело . 
а   ты   все-таки   поди   долаживать ,  попробовать ! 
  за   продавать   я   калиновский   купец , 
                 у ... 
  ... на   сруб   лес   в   пустошь :   и 
                паленый ... 
  ... и   два   десятина   в  ,  деньги   все 
                сполна   получать ,  калиновский   помещица    гурмыжская . 
так-с ! 
тятенька ! 
какой   комплимент ! 
я   здесь ,  тятенька . 
за   постой - то   деньги   платить . 
однако ,  тятенька ,  уж   довольно   бы   этот   куплет   слушать ... 
ну ,  казаться ,  все   в   дом   спать   полегать .  только   этот   бессчастный   путаться .  ну ,  да   он 
                полтина   серебро   пожертвовать ,  так   он   отец   родной   продавать .   чь - то   очень   светлый ,
                может ,   не   выходить   совсем ,  побояться ,  чтобы   не   увидать .  а   как   нужный - то !  уж 
                последний   бы   раз   повидаться ,  да   и   кончать   дело .  эх   ты ,  подневольный   жизнь !  дрожать 
                сердце ,  как   овечий   хвост ,  да   и   шабаш !  ничто   с   себя   не   сделать :  и   рука   и   ногл 
                трястись .  воровать   легко !  прийти   в   чужой   дом   повидаться   с   девушка ,  не   в   пример   ты 
                плохо   вор   счесть .  эка   этот   любовь !  вон   тятенька   говорить ,  что   это   баловство   один ,  на 
                год ,  на   два ,  говорить ,  этот   занятие ,  не   большой ,  а   там   сейчас   насчет   капитал .  дожидаться ,
                когда   она   пройти ,  а   пока   что   мука - то   принимать .  никак ,  идти ?  и   то . 
давно   уж   тут   путаться .  здравствовать !  живой   ли   покуда ?  
с   тятенька   у   мы   опять   разговор   быть . 
даваться .  час   ругать   по   обнаковение .   то : " за   ты ,  говорить ,  дурак ,  видно   невеста   с 
                приданое   не   находить !  хоть   бы   два   тысяча   за   ты   даль ,  и   то   бы   ладный " .  слышать ? 
надо   доставать . 
а   ты   у   братец   попросить ,  у    ! 
да   ведь   уж   ау ,  брат !  до   самый   нельзя   вплоть   приходить . 
ну   так   что   ж !  и   признаваться !  он   свой   человек .  от   он   мы   уж   последний   решение 
                выходить . 
а   ведь   кто   он   знать !  на   грех   мастер   нет .  он   с   вид - то   барин   добрый .  да   ты   скоро ,
                завтра   же   чем   свет ;  а   в   полдень   мы   с   тятенька   прийти ,  ты   я   сказать . 
только   ты   долго   это   разговор   не   тянуть ;  а   так   и   так ,  мол ,  до   зарез   я ;  вот   и 
                конец .  либо   пан ,  либо   пропадать . 
что  " когда " ? 
ну   полно ,  что   ты ? 
с   что   же ? 
а   ты   бросать   думать !  задумываться  –  беда ! 
какой   вода ? 
ой ,  что   ты ,  переставать ! 
да   с   что   ж   это   с   ты   грех   такой ? 
ну ,  что   уж   за   жизнь ! 
ведь   так-то   и   собака   жить ,  и   кошка ;  а   человек - то ,  казаться ,  надо   бы   хорошо . 
ах   ты   горький   мой !  и   где   это   ты   так   любить   научаться ?  и   с   что   это   твой   ласка   так 
                душа   разнимать ,  что   ни   мать ,  кажется ,  и   никто   на   свет ...  только   уж   ты ,  пожалуйста ! 
                ведь   я   что   же ?  уж   и   я   за   ты ...   не   миновать ,  выходить . 
нет ,  уж   ты   хороший   подождать ;  хоть   немного ,  да   пожить   в   свой   воля .  да   что   загодя   и 
                думать - то !  еще   вот   что   твой   братец   сказать ? 
может ,  и   выручать . 
   камарден   тут   путаться . 
а   ты , ,  домой ,  чтоб ...   а   то ...   и   боже   ты   охранять ! 
ну ,  то-то   же ,  смотреть !    я   на   ты   в   надежда . 
                 
а ,  это   ты ? 
ехать ?  куда ,  зачем ? 
что   ты ,  опоминаться ,  с   ум   ты   сходить ! 
что   ты !  у   я   сердце   упасть ,  ровно   кто   я   камень   в   грудь - то   ушибать .  а   ведь   я   с 
                тятенька   опять   говорить . 
сначала ,  известно ,  два   час   ругать   без   отдых ;  потом   говорить :
ах   ты ,  жизнь !  вот   бы   когда   в   омут - то   с   великий   мой   удовольствие . 
  изволить   получать - с ! 
