оставлять   свой   страх ,  нежный  ,  ты   увидеть ,  что   сердце   американец   нежно ,
                чувствительно ,  нежели   европеец ;  ты   увидеть .  —  ты   здесь ,  ?   разве   не   знать ,  что 
                за   этот   гора   гишпанский   селение ?  —    дозрение   мой 
                увеличиваться ! 
беречься ,  если   я   что   замечать ! 
!   я   постараться ,  чтоб   ты   забывать   .  если   ты   не   находить   во   я   гибкость   и 
                лукавство   европеец ,  то   находить   душа ,  сердце ,  желание   ты   угождать . 
                    не   опасаться ,  быть   со   я ,  себя   беда   ты   никакой ,  я   воруженный 
                сей   рука   твой   становиться   защищать   покой .  напрасный   страх   не   иметь ,  жить   здесь ,  я   ты 
                владеть ,  ты   подвластный   быть   я ,  и   весь   со   я   страна   мой ! 
догадка   мой   становиться   основательный .    вы   шептать  —  бояться ! 
                американец   столь   же   страшный   во   гнев ,  как   нежный   в   любовь .  —  !   печаль   твой 
                раздирать   душа   мой . 
время   прекращать   печаль   твой .  мочь   быть ,  одноземец   твой   увидеть   наш   невинность ,
                справедливость   и   обоймут   тот ,  который   они   терзать ;  брат   твой   находить   во   я   друг ,
                прижимать   оно   к   сердце . 
сестрица !   проводить   к   себя  ;  а   я   пойти   осматривать ,  нет   ли   опасность   от 
                гишпанец   ,  и   замечать   за   вы . 
сестра   мой   уходить   из   шалаш .  жестокий   европеец !  вы   далеко   простереть   свой 
                злодейство .   слушать ,  не   здесь   ли   они ? 
кто   это ? 
кто   ты   такой ? 
стараться ,  не   мочь   ль   от   он   что   узнавать .  —  ты   худой   место   выбирать   спать . 
чуть   удерживаться   от   бешенство !  сказывать ,  бездельник ,  почему   ты   знать   ? 
нет ,  бездельник ! 
я   она   брат !   дорого   ты   заплатить ! 
это   сумасшедший   человек . 
я   терять   терпение . 
вот   приступ   к   мир .    он ,  верно ,  притворяться . 
сказывать ,  где   сестра   мой ?   или   я   ты   на   место   убивать ! 
ты   не   уходить   от   я . 
не   спускать   сие   обман ,  я   везде   ты   доставать ,  ты   получать   право   месть . 
жизнь   твой   я   окончать . 
как   досадно ,  что   не   видно   в   темнота   его   ночной .  европеец   сей   бесстыдный   быть   бы   вмиг 
                растерзывать   я ! 
сестра   неблагодарный ,  ваш   голос   слышать   я !    сколько   вы   коварный ,  столь   месть   лютый 
                мой ! 
ль   вы   догнать   успевать ,  и   вы   овладевать ,  свирепость   мой   в   один   исторгать   час   варный 
                дух   из   вы . 
слышать   я ,  они   нет   здесь   боле .   брать   друг   свой   обагрять   они   кровь   поле ,  растерзывать 
                дерзкий   сей .  они   уходить !   злодей !   но   недолго   быть   наслаждаться   свой   измена !  они ,  без 
                сомнение ,  скрываться   в   этот   деревня .   спешить .  —  жестокий   гишпанец !   вы   не   довольный   то ,
                что   похищать   наш   золото ;  вы   хотеть   лишать   мы   первый   сокровище :  невинность   и 
                добродетель ! 
вязать   все ,  брать .  —  злодей !   возвращать   вы   я   сестра   мой . 
искать   везде   их   становиться .    смотреть   вы   за   он ! 
                  
             
сестра   неблагодарный !  и   вы ,  льстец   коварный ,  вы ,  гнусный   сердце ,  страшиться   вы 
                пристойный   и   ваш   дело   достойный ,  зорный   конец .   
                вести   они   немедленно ,  куда   вы   я   велено ,  и   стеречь   они ,  доколь   не   вырывать   дух   из 
                они . 
ваш   поступок   я   омывать    сей   в   кровь . 
не   являться   предо   я . 
нет   пощада   никакой . 
нет   надежда   вы   к   спасение ,  должно   вы   все   пострадать ,  лютый   сносить   мучение ,
                приготавливаться   умирать .  
дита   отсюда .  ваш   преступление   быть   жестокий   наказывать .  следовать   за   тот ,  который ,
                презирать   наш   невинность ,  не   сметь   сражаться   с   мы ,  но   искать   развращать   подлость !  —
                искать   потрясать   вместе   с   мы   и   ваш   добродетель !  —  !   я   ты   поручать   они . 
друг !   победа   увенчивать   наш   мужество .   дита   и   успокаиваться .     двести   ко   я   пленник .  
длый   человек !  ты   уметь   делать   зло   с   бодрость   и   при   малый   наказание   дрожать   от 
                робость ! 
приготавливать   костер ;  и   мы   тотчас   предавать   торжественно   огонь   этот   преступник . 
гипшанец   говорить   о   человечество !  —  не   употреблять   во   зло   тот   священный   имя ,
                который   вы   покрывать   ужас .  —  какой   вы   иметь   право   гнать   мы ,  наш   невинность ,  нрав ? 
               —  право   жестокость   и   бесчеловечие !  —  американец   добрый ,  человеколюбивый ;  но   с   гипшанец  —
                с   чудовище  —  самый   благость   делаться   фурия .   
             
бросать   они   в   костер . 
должно ,  чтоб   ты   с   свет   разлучаться . 
он   она   брат ? 
я ,  твой   ко   я   прошение   ставить   я   за   повеление ,  чтить   любезный   мой ,  жизнь   оба   они   давать . 
                    прочь   отселе   вы   пойти ,  в   жертва   солнце   они   не   жечь ,
                я   слово   твой   священный ,  быть   спокойный   навсегда . 
!   прелесть   твой   удерживать   меч   мой   правосудие .  я   согласный   забывать   поступок 
                твой   брат   и   . 
  прощать   с   то ,  чтобы   они   заменять   наш   потеря   себя ,  оставаться   здесь ;  и   чтобы   ты 
                соглашаться   быть   мой .  оставлять   мы .  я   поговорить   с   они . 
ты   должный   избирать   один   из   два :  или   отдавать   я   сестра   свой   и   быть   мой   друг ,  или 
                умирать . 
у   мы   быть   то ,  что   делать   человек   счастливый :  сердце ,  добродетель ,  спокойствие . 
!   сильный   ли   я ,  ты   мочь   спрашивать   у   тот ,  который   пасть   от   рука   мой . 
а   что   это   такой   наука ? 
и   что   потом ? 
слушать ,  !   мы   без   наука   счастливый ,  а   вы   страдать   с   познание .  первый   наука 
                быть   добрый   и   быть   счастливый  —  она   в   наш   сердце . 
я   никто   не   кланяться   и   никто   не   желать   зло .  верно ,  у   вы   в   мадрид   это   редко , —  но 
                кончать .  готовиться   или   быть   сжигать ,  или   исполнять   мой   предложение . 
счастие   переменять   жребий   человеческий .  кто   побеждать   вчера ,  тот   падать   сегодний   с 
                колесница   побеждать .  случай   править   все :  давать   и   похищать  —  но   сердце   и   в   оковы 
                мочь   быть   величественно .  я   пленять   с   мой   друг   и   согражданин   и   готовый   перенесть 
                смерть   с   мужество   и   терпение .  что   мочь   сделать   невинность   и   справедливость ,  когда 
                сила   и   жестокость   преследовать   они ?  —  возносить   меч   свой  —  мы   обойметь   он .  для   американец 
                хорошо   не   быть ,  нежели   жить   для   то ,  чтобы   целовать   ваш   оковы   и   пресмыкаться . 
как !    уважать   человечество ?  —   человеколюбивый ?  —
ты   поражать   я !  —  твой   человеколюбие   умягчать   каменный   сердце .  твой   чувствование 
                побеждать   то ,  кто   клясться   быть   вечный   неприятель   европа .  —  на   чем   решаться ?   любовь   к 
                отечество   и   к    разделять   я ! 
!   великодушие   побеждать   более ,  нежели   весь   огнедышащий   орудие .  я   согласный  —  я 
                ехать   с   ты ;  но   верить ,  что    гордый   одинаково   и   в   счастие   и   в   несчастие .  —  не   подумать ,
                что   выгода   европейский   ослеплять   я ,  нет , —   и   твой   великодушие . 
тот   сердце ,  который   я   принадлежать   по   мой   чувство . 
хотя    развратный ,  ты   я   она   приятный . 
ты   дорогой   я   все . 
