вставать   уж ?  удивляться ,  что   за   охота   так   рано   вставать ?  у   мы   во   все   дом   не   находить 
              спичка ! 
вы ,  папаша ,  видеть   кассовый   книга ?  я   вчера   в   гостиная   на   стол   оставлять ,  думать  --
              увидеть . 
предоставлять   я   свобода   распоряжаться   сам   себя   хоть   в   мелочь  --  про   серьезный   я   уж 
              не   говорить ,--  спать ,  гулять   и   быть ,  когда   я   хотеть . 
ах   оставлять   это !   дсчитывать   хорошо   книга . 
быть   вы !  вечно   один   и   тот   же ...  в   этот   месяц   торговать   хорошо   сравнительно   с   прошлое 
              год ,  наверно   не   знать   на   сколько . 
с   один   фабрика    получать   тысяча   шестьсот   рубль   по   счет .   дсчитывать ,  это 
              очень   интересный . 

                           тсс ...   !.. 
              живо ... 
стоянно   хлев !  прилично   дома   нельзя   напиваться   чай ;  ни   сыр ,  ни   масло ... 
вот   в   это - то   и   горе !..  расход   большой ,  а   в   каждый   чиновнический   семья   прилично ,  чем 
              у   мы .   
                что   вы   здесь   нужно ?  идти ! 
                  у   мы   кучер   и   кухарка   скоро   быть   вместе   за   стол 
              садиться . 
как   это   глупый ! 
муж   опять   приходить ,  егозить   перед   отец .  удивительно ,  как   человек   не   стыдно ! 
это   скучный ...  вечно   один   и   тот   же !  ваш   право  --  палка   о   два   конец .  с   утро   отравлять 
              день !   
                     
что   такой ?  что   вы   еще   нужно ? 
ну   так   что   же ?  я - то   что   за   дело ?  вы   скоро   сам   себя   потерять . 
кто   же   они   взять  --   или   ! 
длец !   
                     
что   же   сказать ?  не   хотеть   я   даже   вмешиваться   в   этот   история .   ми   виноватый . 
ах   оставлять !   
                     
глупо !..  писать   не   уметь ,  да   какой-то   там   дневник   заводить ...   жечь . 

                          " я ,  ... " .   жечь . 
              а   с   они   быть   ласковый ,  не   ссориться .  черт   знать ,  что   такой ! 
это   хоть   кто   взбесить !  уезжать   ты   надо   на   время . 
сле   поговорить . 

                           папаша ,  что   вы   там ?  я   есть   хотеть .   безобразие !  недоставать ,  чтобы   есть   из   один 
              плошка ! 
как   будто   бы   без   они   нельзя . 
не   жалко ,  а   только   странно  --  ни   один   обед   без   они . 
надо   на   стена   записывать . 
так   не   шутить .   бестактно ! 
вы   бревно   тыкать . 
очень   сожалеть . 
ничто   не   быть . 
дурак .  я   знать ,  за   что   он   выгонять .  предупреждать   он ,  так   нет .  влюбляться ,  потерять 
              голова . 
  несколько   день   в   гимназия   не   бывать  --  у   она   сидеть . 
быть ...  взять   у   она   пятьдесят   рубль . 
не   твой   дело  --  отдавать . 
вы   тоже   не   обязанный ,  да   давать ... 
довольно !   взять ! 
             ,  сказать   мамаша ,  что   я   отдавать   за   она   деньги   ым .  обедать   я   не   быть .  в   свой 
              дом   не   давать   быть !   
                     
я   для   вы   много   сделать ...  я   бросать   карьера ,  не   пойти   в   университет ,  засаживаться   за   прилавок ,
              чтобы   помогать   вы ,  но   это   вы   не   ценить ...  вы   хотеть ,  чтобы   я   самый   дорогой ,  что   у 
              я   оставаться   и   к   что   сводиться   весь   смысл   мой   жизнь  --  мой   будущий   семья  --  приносить   в 
              жертва   ради   пьяный   приказчик   из   москва ,  для   то   только ,  чтобы   в   глаз   другой 
              облагораживать   мой   сестра .  вы   мочь   считать   я   дурной   сын ,  но   я   это   сделать   не 
              мочь ,  не   мочь   жениться   на   ваш    или    какой-то   там .   
                     
кредит   быть .  это   вздор . 
итак ,  значит ,  один   выход :  я   должный   жениться .  это   я   не   сделать !  пускай   хорошо   все   в 
              труба   вылетать !  я   проживать   и   без   торговля . 
надеяться ,  вы   кончать ?  я   вы   слушать   только   потому ,  что   вы   мой   отец .   
                     
а ,  затворник ,  спускаться   наконец   сверху !   умнеть ?  сколько   ты   ни   сидеть   бы   в   свой 
              комната ,  ровно   ничто   не   высиживать   бы .  что   решать   ты   делать ? 
цель ? 
глупо ...   мальчишество !  надо   ясно   выяснивать   себя  --  куда ,  зачем . 
ты   не   хотеть   поделиться   свой   план ? 
напрасно ,  я   ты   мочь   бы ,  мочь   быть ,  помогать .  я   сам   думать ,  что   ты   хорошо   уезжать . 
              хотеть ,  я   поговорить   с   отец ? 
свинья !   
                     
в   зал ,  мочь   быть ,  кто-нибудь   быть ... 
в   клуб   играть   в   карта .   переставать !  мочь   входить .    я   расстраивать , ,  весь   этот   домашний   дрязги ...   конец   они   не 
              быть !  отец   до   сей   пора   на   я   дуться ,  не   говорить   ничто .  кажется ,  если   бы   я   получать 
              где-нибудь   в   контора   пятьдесят   рубль ,  я   уходить   бы   один   или   хоть   бы   с   ты ...   я   быть   бы 
              счастливо . 
я   об   это , ,  переставать   думать .  весь   это   несбыточный   мечта . 
опять   за   старое ?  бросать   этот   мечта !  на   я   дело ,  целый   семья ...  что   говорить   сто   раз   об 
              один   и   тот   же ! 

                           быть   там ?.. 
ну   вот   видеть ! 
ничто   не   значить .  это   очень   обыкновенный ...   ехать   в   слобода ,  там   на   узкий   улица   жить 
              какой-то ...   не   знать ,  как   ее   фамилия ...   спрашивать :  где   тут   жить   акушерка ? --  всякий 
              показывать .  она   ты   не   знать  --  не   весь   ли   равный ? 
ну , ,  для   я .  если   это   так ,  я   просто   голова   потерять ! 
ты   ничто   не   заинтересовывать !  как   я   ни   стараться ,  ничто   не   выходить .  ничто   общий ! 
              удивительно   интересно   иметь   такой   жена ... 
ну   что   же ,  один   лед   и   человек ?.. 
идти   хорошо   ковырять   игла . 
вот   и   поехать   и   шея   дом !  я   думать ,  что   из   ты   можно   что-нибудь   сделать ...  грамматика   и 
              в   рука   не   брать ,  много   месяц   не   диктовать . 
довольно ,  оставлять   свой   жалоба ! 
что   же   вы   не   ехать   в   москва ? 
я   спрашивать . 
не   пить .  два   неделя   пить .  телеграмма   каждый   день ,  а   вы   не   ехать . 
я   это   неинтересный . 
я   просить   вы   прекращать . 
вы   хам . 
переставать ... 
вы   совсем   дикий   человек ,  на   вы   обижаться   нельзя !   
                     
я   мешать   жить ?  я   казаться ,  последний   прачка   не   возвращаться   бы   к   такой   хама . 
и   этот   женщина   что-то   и   когда-то   учиться !  мелочный ,  как   торговка   с   толчок ! 
разорение   я ,  во   всякий   случай ,  не   допускать !  вы   все   равный ,  а   у   я   еще   целый   жизнь 
              впереди . 
вы ,  кажется ,  в   ханжество   ударяться ?  это ,  по   мнение   наш   зять   красавин ,  коммерческий 
              лицо   не   к   лицо ... 
вы   распространять   сплетня !  я   вы   показывать ,  как   сплетничать !   если   вы   не   полагать   это   конец ,  я 
              уходить   из   дом .  я   требовать ,  чтобы    не   вмешиваться   в   наш   семья   и   в   дом   у   мы   не 
              жить ! 
  изволить   на   я   наговаривать   пасквиль ... 
вы   говорить ,  что   я   жить   с   ...  мерзавец !   
                ржавчина ,  проедать 
              каждый   до   кость !  он   сметь   мой   дружеский ,  совершенно   братский   отношение   к    давать 
              такой   пошлый   толкование !  я   не   потерпеть   это ! 
что   такой ?  и   ты ...  не   мочь   быть ,  ты   не   ...  только   он   не   мочь   допускать   между 
              женщина   и   мужчина   обыкновенный   дружба . 
врать   они   оба !  они   злиться   на   я ,--  один   за   то ,  что   я   не   одобрять   его   попрошайничество ,
              а   другой   на   каждый   кинуться   рад .  я   не   виноватый ,  что   ты   выгонять   из   гимназия ! 
сле   такой   сцена   ты   нельзя   здесь   оставаться   ни   минута .  чтоб   прекращать   этот   скандал ,
              я   ты   отправлять   домой .  ехать   на   вокзал . 
ехать .   только   после   твой 
              отъезд   они   все   убеждаться ,  что   их   догадка   не   иметь   никакой   основание .   
                     
к   что   это   зажигать   люстра ?  я   сказать ,  чтобы   не   зажигать !    зачем   зажигать ? 

                           а ,  это   ты !  здравствовать ! 
                  тушить   надо .  ведь   я 
              говорить ,  чтобы   все   быть   просто ,  обыкновенно .  они   приезжать   к   мы   запросто ,  а   не   на   вечер ,
              не   на   бал .  неужели   вы   это   не   понимать ? 
зачем   кричать ,  когда   быть   звонок ?  до   сей   пора   привыкать   не   мочь !   
                     
жалуйста ,  при   они   не   вздумать   кричать .     тушить 
              люстра !  достаточно   один   лампа   на   стол .   
                ты   это   куда 
              выряжаться ?  на   свадьба ,  что   ли ,  собираться ? 
мамаша !  мочь   сам   догадываться  --  не   маленький ,  что   это   ни   к   что .  раз   человек   приезжать   к 
              мы   запросто ,  то   они   должный   мы   встречать   такой ,  какой   мы   бывать   обыкновенно .  а   это 
              сейчас   видно ,  что   ты   наряжаться   для   они . 
как   хотеть .  я   только   говорить ,  что   все   у   мы   делаться   глупо   и   нелепо .    зачем   вы   надевать   этот   дурацкий 
              шаль ? 
при   царь    нужно   быть .  снимать ! 
как   хотеть .   
                уставать .  целый   день   сегодня 
              по   магазин ,  из   один   в   другой ,  из   другой   в   третий .  у   мы   ведь   ничто   не   уметь   делать 
             --  приходиться   все   сам ,  даже   закуска   сам   покупать .  как   находить   обстановка ? 
нет ,  брать   с   себя   покупать   кучер    и   кухарка   сергеевна !  ты   до   сей   пора   не 
              поумнеть ! 
это   мой   дело .   ра   ты   с   муж   отставать   от   привычка   совать   нос ,  где   вы   не 
              спрашивать . 
пятнадцать   год   жить . 
не   трогать   рука ! 

                            кто   это   опять   повесить   этот   рогуля ? 
              вчера   я   снимать ... 

                           чесаться   рука ,  черт   они   драть !  ни   в   один 
              порядочный   дом   не   находить   теперь   этот   треножник . 
что ? 
в   столовая . 
фу   ты !  столовая   теперь   у   мы   в   мой   комната . 
я   знать ,  что   хорошо .  кто   это   бра   повесить ? 
они   надо   выбрасывать   в   помойный   яма .    жалуйста ,  последить ,  чтобы   быть   на   стол   все   прилично ,  как   я   говорить .  к 
              чайный   стол   рыбный   закуска   не   подавать ;  ростбиф   подавать   целый   кусок   и   нарезать   как 
              можно   тонкий   только   несколько   кусочек  --  понимать ,  как   можно   тонкий .  к   зеленый   сыр 
              не   забывать   терочка .  да   нет ,  вы   весь   забывать !  я   хорошо   сам   заниматься .   да ,  что   это   папаша   не 
              видать ? 
куда ? 
это   очень   милый .  только   не   купить   он   ничто   порядочный ...   жаль ,  что   не   поручать   я . 
                
                     

                           вот   ... 

                           зволить ,  ...   ах   да !  вот   еще   сестра   . 
я   хотеть   из   один   пунцовый ,  но   они   не   мочь   набирать . 
Chacun   a   sa   fantaisie ... 
я   хотеть   бы ,  мама ,  чтоб   она   они   совсем   выдергивать . 
я   еще   не   успевать   хорошо   обдумывать ,  куда   и   что   поставлять ...  это   только   набросок .  вот   уж   с 
               мы   распланировать   весь   иначе . 
жалуйста ,  мама . 
мы   здесь   быть .  хорошо ,  ? 
вы   мы   присылать   сюда . 
я   хотеться   бы   поговорить   с   ты   об   один   предмет .  они   мочь   потом   приходить . 
ничего .  я   ты   быть   очень   благодарный ,  если   ты   они   заниматься ;  они   не   глупенький ,  но 
              положительно   невоспитанный .  мамаша   разве   мочь   понимать   что-нибудь   в   воспитание ? 
смотреть   я   на   ты   и   не   верить   глаз :  неужели   ты   у   я   в   дом ? 

                           ты   обворожительный   сегодня ! 
вот   видеть   ли ...   
                     
гда   чай   приносить .   
                     
сказать   я :  ты   любить   я ? 
я   верить   и   потому   только   решаться   сегодня   рассказывать   ты ...   я   мочь   бы   совсем   не 
              рассказывать ,  если   бы   не   быть   уверять   в   ты . 
вторять ,  я   мочь   бы   не   рассказывать ,  если   бы   не   быть   уверять   в   ты ,  но   я   счесть   свой 
              долг   рассказывать ...   да   притом ...   я   бояться ...   слух   и   сплетня   постоянно   искажать 
              факт ... 
вот   видеть   ли ... 
я   сказать   прямо .  ты ,  понятно ,  настолько   умный   и   настолько   знать   жизнь ,  что   не 
              представлять   себе   мужчина   какой-то   безупречный   ангел ... 
вот   видеть   ли ... 
у   мы   здесь   жить ...   мой   родственница .  я   быть   молодой ,  увлекаться ...   думать   сделать   из   она 
              человек ... 
я   искренне   увлекаться , ,  и ,  мочь   быть ,  этот   увлечение   не   проходить   бы   до   сей   пора ,  если   бы 
              она   быть   другой ...    она   оказываться   такой   мелкий ,  мещанский   натура ,  узкий   и 
              эгоистичный ,  что   я   не   находить   с   она   ничто   общий .   гда   же   я   сходиться ,  у   я   быть 
              честный   намерение :  я   мечтать   образовывать   она  --  она   почти   ничто   не   знать , --  воспитывать   в 
              она   себя   жена   по   свой   идеал ,  но   из   это   ровно   ничто   не   выходить .  каждый   день   я 
              убеждаться   в   ее   природный   тупость ,  в   неспособность ...   ее   буржуазный   вкус ,  наклонность 
              возмущать   я ,  и   я ...  мы   расставаться .  ты ,  вероятно ,  услышать   бы   здесь   этот   история   в 
              искаженный   редакция ,  и   я   счесть   необходимый   рассказывать   ты . 
она   уезжать   к   мать   в   мара .  у   она   три   сестра ;  иметь   мастерская ,  сам   шить ...  я 
              помогать .   прощать   я .  что   я   искать   в 
              она ,  я   находить   в   ты ...  не   разбивать   мой   счастие .    не   молчать ,
              говорить   скоро   мой   приговор . 
оставлять   шутка . 
за   что ? 
ты   шутить ? 
...   я   не   верить . 
  как   же ,  ... 
я   никак   не   мочь   представлять ... 

                           ловина   десятый .  кто-нибудь 
              задерживать . 
да ,  вероятно ,  он .   
              
                нет ,  это   не   он .   
                     
вы   прощать ,  мама .  вероятно ,  что-нибудь   папаша   задерживать . 
я   не   мочь ,  мама :  все   взять   только   десять   урок ,  петь   упражнение . 

                           спеть   вот   это .  я   слышать   в   москва ,  как 
              петь   фостереть * .  чудно ! 
должно   быть ,  ты   послышаться . 
продолжать ,  . 

                            что   с   он ? 
