несложный   то   повесть ,  царевна ,  быть :  мой   отец ,  король ,   я   проститься ,  усылать   я   ребенок   из   город   в   норвежский   дальний   замок   и   указывать   там   жить  —  зачем ?  —  не   знать .  мрачный   картина   первый   год   мой :  среди   туманов   северный   природа ,  д   шум   вал   и   сосна   вековой   проходить   мой   младенческий   год .  я   помниться   раскат   непогода ,  громада   гора ,  что   к   небо   возноситься ,  с   гранитный   скала   струиться   вода   и   крутизна ,  где   замок   наш   повисать .  ребенок   там ,  в   мечтание   одинокий ,  прибой   море   часто   я   внимать   или   следить   за   он   веселый   око ,  гда   в   гроза   катить   за   вал   вал   и ,  разбиваться   о   крутой   стена ,  отпрядывать   поток   белый   пена .  и   с   ранний   пора   сказание   старина ,  морской   боец   поход   и   сражение   отважный   я   навевать   сон ,  и   вдаль   я   манить   приключение .  в   один   покой   случайно   я   проникать ;  висеть   латы   там   под   слой   пыль ,  а   на   стол   лежать   много   книга  —  рвежский   то   летопись   быть .  я   становиться   читать  —  и   они ,  как   огонь ,  охватывать   быть   сильный   с   каждый   день ,  и   ярко   все   являться   я   видение :  богатырь ,  и   схватка ,  и   сражение .  так   время   идти .  четырнадцать   год   я   призванный   быть   в   столица .   выя   свет   открываться   я .  я   с   радостия   детский   предаваться   жизнь   суетный   и   светский  —   ненадолго .  праздность   мой   стыдиться   становиться   я   скоро .  прежний   день   воскресать   сон   и   прежний   видение :  весь   тот   же   сеча ,  схватка   и   сражение .  и   думать   я :  наставать   ли   тот   день ,  гда   мечта ,  который   с   любовь   я   весь   ловить ,  как   веять   тень ,  одеваться   и   плотия   и   кровь ?  и   он   наставать .  вскипать   великий   бой ,  священный   бой   за   вера   и   свобода :  испания   владыка   вставать   война ,  грозить   цепь   вольный   народ .  во    тогда   европа   весь   стекалися   единоверный   рать  —  и   из   тюрьма   я   вырываться   мой   на   выручка   преследовать   братия . 
ты ,  царевич ,  сужденный   блистательный   доля .  ты   стоять   близ   свой   отец ,  чтоб   у   он   держава   учиться   управлять ,  как   тот   князь ,  который   отвсюду   съезжалисить   в   испанский   стан ,  учиться   у   спинол ,  у   пармский   вождь ,  как   управлять   осада . 
да ,  и   я   узнавать ,  что   мужество   и   сила   должный   теперь   искусство   уступать ;  что   не   они   уже   решать   битва ,  как   в   славный   былой   время ,  и   грустно   я   то   становиться .    я   ддерживать   мысль ,  что   я   служить   святой   дело . 
легко   я   давать   ответ   ты ,  царевна :  ты   не   быть   чужой   для   я !  царь    чтить   весь   мир .  далеко   о   он   молва   в   европа   разнестись ;  му   ж   он   вблизи   случаться   видеть ,  обвораживать   возвращаться   тот   на   родина ;  но   прославлять   он   столь   же   величие   правитель   русия ,  сколь   совершенство   дочь   он .  кто   б   ни   быть   то ,  посланник ,  или   пленный ,  или   купец   ганзейский ,—  ни   один   не   забывать   царевна    славить ,  ее   краса   и   ум   превозносить   и   неземной ,  ангельский   кротость .  рассказ   тот   в   мой   западать   душа ;  а   дальний   твой ,  несхожий   с   наш   край ,  все ,  что   молва   о   он   к   мы   приносить :  разлив   река ,  безбережный   степь ,  снег   и   лед ,  обычай ,  столь   отличный   от   наш ;  держава   христианский   азийский   блеск ,  с   предание   отец   мы   общий ,—  весь   это ,  как   нарочно ,  набросить   волшебный   некий   свет   на   образ   твой .  ты   я   представать   тот ,  с   кто   связывать   я   таинственный   судьба …  ты   добывать   не   мыслить   я   тогда ,   образ   твой   светить   я   как   звезда ,  приковывать   мой   невольно   взор  —  и   в   шум   битва ,  в   пыл   кипеть   сила ,  я ,  рыцарь   заслуживать   шпора ,  ты ,  царевна ,  мысленно   служить ! 
гаральд   норвежский   наш   дочь    русский   посватать .    не   быть   он   в   тот   пора   знаменитый   и   получать   отказ   от   ны .  тогда ,  в   печаль ,  бросаться   он   в   сеча ,  в   сицилия   рубиться   много   год   и   в   африка ,  и   наконец   вернуться   в   град   киев   он ,  победа   богатый   и   несказанный   слава ,  и    гаральд   полюбить . 
отец   твой   то ,  царевич ,  воскрешать ,  вознаграждать   потерять   время ! 
хотя   бы   он   не   знать   я   вовсе  —  и   тогда   он   за   любовь   великий   твой   я   б   дорога   становиться ! 
  двести   год   вы   русский .  татарский   кровь   мало   оставаться   в   вы . 
они   навряд   ли   также   царь    любить   с   тот   пора ,  как   он   разбивать ,  при  ,  их   сила ! 
не   торопить   я ,  царевна .  в   этот   бог   вольный .  учитель   я   ваш   обещать   с   благоговение   выслушивать ,  но   только    убеждение   отказываться   от   вера   мой   отец . 
и   сердце   и   душа ! 
давать   я   бог   она   вместе   с   вы   послужить ! 
государь ,  я   датчанин .  мы ,  как   и   русский ,  любо ,  гда   не   трубить   бранный   труба ,  изведывать   умение   или   сила   над   что   приходиться . 
царевна   !  сказать   сам ,  по   правда :  жених   ты   робкий   мочь   ли   б   полюбить ? 
о ,  поминать   ж   ты   это   слово ,  царь !  и   если   кто   война   ты   объявлять ,  давать   русский   вести   я   рать !  клясться ,  я   побеждать   враг   твой   суметь   иль   умирать ,  отец   мой ,  за   ты ! 
государь ,  мочь   ли   я ?.. 
великий   царь ,  дозволять   ли   я   молвить ? 
отец   и   царь !  уверенный   ли   ты   в   то ,  что   человек ,  который   на   ты   идти   война ,—  не   истинный   ? 
молва   такой   ходить  —  за   тайна   мой   советник    сегодня   я   повещать ,  что   слышать   где-то   он :  не   сам   царевич    закалываться ,   быть   убивать .  иной   ж   говорить ,  что   не   он   убивать ,  но   другой ,  ошибка .  один   противоречить   другой   слух .  кто   знать ,  государь ,  не   скрывать   ль   что   в   сие   дело   от   ты ?  и   все   ль   ты   подробность   известный    смерть ?  мочь   быть ,  в   тот   день   и   вправду   быть   покушение   на   жизнь   его   и   спасаться   он ?  я   тотчас   думать ,  царь ,  что   если   в   сам   дело    живой  —  ты   первый   поспешить   он   признавать ! 
довольно !  все ,  что   вы   о   он   сказать ,  сам   себя   сказать   я  —   я   не   в   сила   слушать   вы …  мой   кружиться   голова … 
да ,  да ,  я   нездоровый …  вы   совершенно   правый  —  точно   так  —  убийца   он …  я   холодно   сегодня …  она   не   знать   ни   о   что . 
не   надо .  оно   пройти .    отчего   сегодня   зеленый   такой   небо ? 
вы   сказать   хотеть ,  что   бредить   я ?  нет ,  я   здоровый .  оставлять   я   теперь  —  я   давать   ответ   вы   скоро .   д   этот   кров   доля   оставаться   не   должный   я .  я   детский   крик   предсмертный   здесь   слышаться  —  я   видеть   пятно   кровь   на   этот   ткань …  я   она   любить !  да ,  я   любить   она !  теперь   меж   мы   все   кончать . 
,  постоять  —  не   уходить  —  ты   сказать   я   надо  —  ведь   ты   еще   не   знать ?  мы   должный   расставаться ,  ! 
да ,  да ,  зачем   расставаться ?  кто   хотеть   мы   с   ты   разлучать ?  ты   не   мой   ль ?  кто   говорить ,  чтоб   душа   я   разрывать ?  нет ,  требовать   то   не   мочь   честь ! 
бежать   со   я ! 
,  !  и   жизнь   и   душа   я   б   хотеть   отдавать ,  чтоб   этот   скорбь ,  чтоб   этот   злой   боль   взять   от   ты ! 
нельзя   оставаться   я  —  нельзя  —  ты   видеть ! 
не   правда   ль ?  она   поверять   я   сам   не   мочь ?  она   входить   насильно !  от   лобный   место   кровавый   ручей   в   я   вливаться ! 
нет !  разъединять   чужой   преступление   мы   не   должно !  душа   мой   с   твой   в   один   сливаться !   гда   б   земля   под   мы   расселася  —  когда   бы   этот   небо   обрушиваться   на   мы  —  не   врозь ,  а   вместе   гибнуть   б   мы ! 
нет   у   ты   отец !  твой   отец   убийца   быть   не   мочь !  ты   сирота !  как   я ,  ты   сирота !  бежать   со   я !  я   не   на   счастие , ,  ты   звать ,  не   на   престол !  быть   мочь ,  я   осуждать   к   лишение   и   к   нужда ,  быть   мочь ,  я   скитаться   быть  —  но ,  где   б   я   ни   становиться ,  то   место ,  где   я   становиться ,  оно   всегда   достойно   быть   мы !  а   этот   терем ,  … 
а ,  ты   быть   здесь ?  ты   слышать   весь ?  тем   хорошо !  я   не   скрываться   от   ты  —  ты   должный   я   понимать ! 
брат   … 
царевич !  входить   в   себя ! 
входить   в   себя ,  царевич !  опомнися !   гда   ты   оскорблять  —  не   брань   мстить   ты   должный !  на   русь   так   в   старина   не   делать ! 
нет ,  не   становиться   биться !  ты   брат   она ! 
что   со   я ?  кругом   я   все   потемнеть   вдруг  —  я   не   держать   нога … 
вы   оба   здесь ?    я ?  как   счастливый   я !  друг ,  сказать ,  что   случилось ? 
не   уходить  —  я   хорошо .    что-то   надо   я   как   облако   внезапно   пронестись  —  быть   шум   в   ухо  —  так ,  говорить ,  бывать ,  гда   дурман   выпивать …  я   припоминать   стараться   что-то …   сам   не   знать   что …  ловить ,  ловля …   и   все   терять …  вспомнить !  бежать   отсель !  у   пристань   корабль   рвежский   ждать  —  уж   якорь   подымать  —  скоро   на   палуба , скоро ! 
я   говорить   вы   весь :  неправда   то !  все ,  кто   дерзать   подумать ,  что   царевна   убийца   дочь ,  на   бой   я   вызывать !  прижиматься   ко   я  —  не   бояться , ,  этот   зеленый   волна !  —  я   слушать   вы   уставать  —  я   знать   сам .—  прибавлять   парус !  какой   дело   мы ,  что   на   русь   убийца   царь !—  вот   берег ,  берег !  ,  мы   спасать ! 
друг   мой ,  я   казаться ,  я   бредить ?  я   очень   дурно .  голова   мой   так   кружиться ,  а   сердце   то   забиваться ,  то   вдруг   замирать … 
спасибо ,  брат ,  спасибо , ,  это   все   пройти  —  как   хорошо   я   между   вы   оба ! 
