честь   иметь   кланяться ,  доктор ...  жена   я   сейчас   сказать ,  что   у   вы   быть   персидский 
              порошок . 
быть   добрый ,  одалживать   мы   немножко .  энциклопедия   одолевать ... 
благодарить   вы   покорнейше ...  весьма   вы   благодарный .  и   вы   в   дорога   заставать   пурга ? 
так-с ...  ужасный   погода ...  вы   куда   изволить   ехать ? 
и   мы   тоже   в   город .  завтра   в   город   я   предстоять   тяжелый   работа ,  спать   бы   теперь   надо ,
              а   тут   энциклопедия ,  мочь   нет ...  у   мы   ужасно   безобразный   почтовый   станция .  и   клоп ,  и 
              таракан ,  и   всякий   скорпион ...  если   бы   мой   власть ,  то   я   весь   станционный   смотритель 
              привлекать   бы   за   клоп   по   сто   двенадцатый   статья   уложение   о   наказание ,  налагать 
              мировой   судья ,  как   за   бродячий   скот .  весьма   вы   благодарный ,  доктор ...  а   вы   по   какой 
              болезнь   изволить   практиковать ? 
так-с ...  честь   иметь ...   
                     
ты , ,  не   стесняться ...  ведь   он   доктор !  не   церемониться   и   спрашивать ...  бояться   тут 
              нечего ...  шервец   ты   не   помогать ,  а   он ,  мочь   быть ,  и   помогать ...    извинять ,  доктор ,  я   вы   побеспокоить ...  сказать ,  пожалуйста ,  отчего 
              это   у   мой   жена   в   грудь   бывать   теснение ?  кашель ,  знать   ли ...   теснить ,  точно ,  знать   ли ,
              запекаться   что-то ...  отчего   это ? 
ну   так   что   же ?  время   быть ...   все   равно   не   спать .   смотреть   она ,  голубчик ! 
!  ах ,  какой   ты ,  право ...    стесняться ... 
              застенчивый ,  весь   в   я ...  добродетель   хороший   вещь ,  но   к   что   крайность ?  стесняться 
              доктор ,  когда   больной ,  это   уж   последний   дело ... 
лно ,  полно ...    надо   вы   замечать ,  что   она   лечить 
              шервец .  человек - то   он   хороший ,  душа ,  весельчак ,  знать   свое   дело ,  но ...   кто   он 
              знать ?  не   верить   я   он !  не   лежать   к   он   душа ,  хоть   ты   что !  видеть ,  доктор ,  вы   не 
              располагать ,  но   быть   столь   любезный ! 
вы   она   посмотреть ,  а   я   тот   время   пойти   к   смотритель   и   приказывать   самоварчик   поставлять ... 
                
                     
словно   как   будто   кто   целоваться ...  точно   так   вот   и   у   шервецов ...  ничто   я   в   медицина   не 
              понимать ...    ,  ты   серьезно ...  нельзя 
              так ...  нельзя   манкировать   здоровье !  ты   должный   внимательно   слушать ,  что   говорить   ты 
              доктор .  медицина   теперь   делать   громадный   шаг   вперед !  громадный   шаг ! 
вот   видеть ,  !  вот   видеть !  такой   я   с   ты   забота ...   и   не   глядеть   бы ,
              право ... 
на   вода   или   на   вино ? 
на   отварный ? 
приносить   вы   искренний   мой   благодарность ,  доктор ... 
