
                 .  многоуважаемый   и   дорога  
                !  бросать   ретроспективный   взгляд   на   прошлое   наш   финансовый   учреждение   и 
                пробегать   умственный   взор   история   его   постепенный   развитие ,  мы   получать   в   высокий 
                степень   отрадный   впечатление .  правда ,  в   первый   время   его   существование   небольшой 
                размер   основной   капитал ,  отсутствие   какой-либо   серьезный   операция ,  а   также 
                неопределенность   цель   ставить   ребро   гамлетовский   вопрос : « быть   или   не   быть ? »,  и   в 
                один   время   даже   раздаваться   голос   в   польза   закрытие   банк .    вот   во   глава   учреждение 
                становиться   вы .  ваш   знание ,  энергия   и   присущий   вы   такт   быть   причина   необычайный 
                успех   и   редкий   процветание .  репутация   банк …     репутация   банк … 

                 .  репутация …     репутация   банк   подымать   вы   на   такой   высота ,  что   наш   учреждение 
                может   ныне   соперничать   с   хороший   заграничный   учреждение … 

                 .  затем ,  бросать   объективный 
                взгляд   на   настоящее ,  мы ,  многоуважаемый   и   дорога    …    в   такой   случай   мы   после …  мы   хорошо   после … 
