а   я   к   вы ,  матушка    .  толконуться   было   к   ,  да   занятый ,
                видеть ;  так   я   думать :  зайти ,  мол ,  я   к  - феня   ндратиевна .  что   это ,  водочка   у   вы ?  я ,
                ,  рюмочка   выпивать . 
какой   уж   наш   житие !  так ,  небо   коптеть ,   !   ми   знать :  семейство 
                большой ,  делишки   маленький .  а   не   роптать ,  роптать   грех ,   . 
кто   роптать ,  значит ,  тот   бог   противиться ,   .  вот   какой   быть 
                история ... 
 ,  матушка    . 
не   уметь   вы   сказать   доподлинно ;  отец   звать   —  ну ,  становиться   быть ,  я    и 
                выходить . 
так   вот ,  матушка   ,  быть   история :  не   то   чтобы   притча   али   сказка 
                какой ,  а   истинный   происшествие .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
жить   старец ,  маститый   старец ...  вот   уж   я ,  матушка ,  забывать   где ,  а   только   в   сторона 
                такой ...   необитаемый .  быть   у   он ,  сударыня   ты   мой ,  двенадцать   дочь  —  малый   малый 
                мало .   м   работать   не   в   сила ,  жена   тоже   старуха   старый ,  ребенок   еще   малый ,  а   пить - есть 
                надобно .  что   быть   добро ,  под   старость   все   проживать ,  поить ,  кормить   некого !  куда   деваться 
                с   малый   ребята ?  вот   он   так   думать ,  эдак   думать  —  нет ,  сударыня   ты   мой ,  ничто   уж 
                тут   не   придумывать .  « йду ,  говорить ,  я   на   распутие :  не   быть   ли   что   от   доброхотный 
                датель » .  день   сидеть  —  бог   подавать ,  другой   сидеть  —  бог   подавать ,  вот   он ,  матушка ,  и 
                возроптать . 
господи ,  говорить ,  не   мздоимец   я ,  не   лихоимец   я ...   хорошо ,  говорить ,  на   себя   рука 
                налагать . 
и   бысть   он ,  сударыня   ты   мой ,  сон   в   нощь ... 
все   ли   здоровый ,   ? 
сле ,  ,  после   досказывать ,  на   свобода   как-нибудь   забегать   в   сумеречок 
                и   рассказывать . 
ан   нет   же ,  и   не   пропадать !  вот   и   неправда ,   ! 
а   вот   за   что ,  матушка    .  взять   я   один   дело   из   суд   домой ,  да 
                дорогой - то   с   товарищ   и   завертывать ,  человек   слабый ,  ну ,  понимать ...   с   позволение 
                сказать ,  хотеть   бы   в   погребок ...   там   я   он   оставлять ,  да   хмельной - то ,  должно   быть ,  и 
                забывать .  что   ж ,  со   всякий   мочь   случаться .   то ,  сударыня   мой ,  в   суд   и   хватиться   это 
                дело - то :  искать ,  искать ,  я   и   на   дом - то   ездить   два   раз   с   экзекутор  —  нет   как   нет ! 
                хотеть   я   суд   предавать ,  а   тут   я   и   вспомнить ,  что ,  должно   быть ,  мол ,  я   он   в   погребок 
                забывать .   ехать   с   экзекутор  —  оно   там   и   быть . 
уж   и   в   камчатка !  а   за   что ,  позволять   вы   спрашивать ,  за   что   в   камчатка - то   ссылать ? 
ан   вот   прощать .  вот ,  матушка   ,  хотеть   я   суд   предавать   за   это 
                за   самый .  я   сейчас   к   генерал   к   наш ,  бух   он   в   нога .  ваш ,  говорить ,
                превосходительство !  не   погубить !  жена ,  говорить ,  ребенок   маленький !  ну ,  говорить ,  бог   с 
                ты ,  лежачий   не   бить ,  подавать ,  говорить ,  в   отставка ,  чтоб   я   и   не   видать   ты   здесь . 
                так   и   прощать .  что   ж !  давать   бог   он   здоровье !  он   я   и   теперь   не   забывать ;  иногда 
                забегать   к   он   на   праздник :  что ,  говорить ,  ты ,   ?  с   праздник ,  мол ,  ваш 
                превосходительство ,  поздравлять   приходить .  вот   к    ходить   недавно ,  просвирка   он 
                приносить .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
Хе ,  хе ...   ,  материал   не   дорогой .  а   я   вот   забегать   понаведаться ,  как   ваш 
                делишки . 
какой   же   мочь   происходить ,  ,  от   я   наущение ?  да   и   что   я   за   учитель 
                такой ,  когда   вы   сам ,  мочь   быть ,  в   десять   раз   я   умный ?  я   что   попросить ,  я 
                сделать .  что   ж   не   сделать !  я   бы   свинья   быть ,  когда   б   не   сделать ,  потому   что   я ,  можно 
                сказать ,  облагодетельствовать   вы   и   с   ребятишки .  а   я   еще   довольно   глупый ,  чтобы   вы 
                советовать :  вы   свой   дело   сам   хороший   всякий   знать . 
как   же   я   не   таскаться - то !  кабы   я   вы   не   любить ,  я   бы   к   вы   и   не   таскаться .  разве   я   не 
                чувствовать ?  что   ж   я ,  в   самый   дело ,  скот ,  что   ли ,  какой   бессловесный ? 
что   же ,  ,  не   вы   первый ,  не   вы   последний ;  нешто   другой - то   не   делать ? 
известный   дело .  что   ж ,  ,  весь   это   в   наш   рука . 
да   что   вы ,  ,  помиловать ,  нешто   я   в   первый   раз !  уж   еще   это - то   не   знать ! 
                Хе ,  хе ,  хе ...  да   такой   ли   я   дело   делать ,  да   с   рука   сходить .  другой - то   за   такой   штука   уж 
                засылать   бы   давно ,  куда    теленок   не   гонять . 
а   там ,  глядеть   по   обстоятельство .  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  вот ,  первый   дело ,  ,  надобно   дом   да   лавка   закладывать   либо   продавать .  это   уж 
                первый   дело . 
незаконный ,   !  это   незаконный !  в   закон   изображать ,  что   таковой   продажа 
                недействительный .  оно   ведь   сделать - то   недолго ,  да   чтоб   крючок   после   не   выходить .  уж 
                делать ,  так   надо ,  ,  прочно . 
как   на   чужой - то   закреплять ,  так   уж   и   придираться - то   не   к   что .  спорить   после ,  поди ,
                против   подлинный - то   бумага . 
уж   вы   искать ,  ,  такой   человек ,  чтобы   он   совесть   знать . 
а   я   вот   как   мекать ,  ,  хотеть   вы   я   слушать ,  хотеть   вы  —  нет :  каков 
                человек   у   вы   приказчик ? 
да ,   . 
что   же   приказывать ,  ,  закладная   или   купчий ? 
уж   быть   покойный ,  ,  мы   свой   дело   знать .  а   вы  - то  
                говорить   об   этот   дело   или   нет ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
а   потом   написать   реестрик ,  что   вот ,  мол ,  так   и   так ,  по   двадцать   пять   копейка   за   рубль :
                ну ,  и   ступать   по   кредитор .   ли   кто   больно   заартачиться ,  так   можно   и   прибавлять ,  а 
                другой   сердитый   и   все   заплатить ...  вы   он   заплатить ,  а   он   чтобы   писать ,  что   по   сделка 
                получать   по   двадцать   пять   копейка ,  так ,  для   видимость ,  чтобы   другой   показывать .  вот ,  мол ,
                так   и   так ,  ну ,  и   другой ,  глядеть   на   они ,  соглашаться . 
здравствовать ,  батюшка    ! 
украсть ,  ,  беспременно ,  мошенник ,  украсть ;  уж   я   этот   портной   знать . 
это   точно ,  ,  это   вы   правда   говорить   изволить . 
я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
прощать ,  ,  я   теперь   домой   побежать :  делишки   быть   кой-какой . 
нет ,  ей-богу ,  ,  не   время .  я   уж   к   вы   завтра   рано   зайти . 
прощать !  прощать ,   ! 
к   вы ,  батюшка    !  к   вы !  право .  думать ,  мол ,  мало   ли   что ,  мочь ,  что   и 
                нужно .  это   водочка   у   вы ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  что-то   рука   становиться 
                трястись   по   утро ,  особенно   вот   правый ;  как   писать   что ,  ,  так   все   левый 
                придерживать .  ей-богу !  а   выпивать   водочка ,  словно   хорошо . 
от   забота ,  ,  от   забота ,  батюшка . 
эх ,  хе ,  хе ...  !  где   мы   грабить !  делишки   наш   маленький .  мы ,  как   птица 
                небесный ,  по   зернышко   клевать . 
быть   и   по   мелочь ,  как   взять - то   негде .  ну   еще   нешто ,  кабы   один ,  а   то   ведь   у   я 
                жена   да   четверо   ребятишки .  все   быть   просить ,  голубчик .  тот   говорить  —  тятенька ,  давать ,
                другой   говорить  —  тятенька ,  давать .  один   вот   в   гимназия   определять :  мундирчик   надобно ,
                то ,  другой .  а   домишко - то   эвоно   где !..  что   сапог   один   истрепывать ,  ходимша   к 
                воскресенский   ворота   с   бутырки - то . 
а   зачем   ходить - то :  кто   просьбишка   изображать ,  кто   в   мещанин   приписывать .  иной   день   и 
                полтина   серебро   домой   не   приносить .  ей-богу ,  не   лгать .  чем   тут   жить ?  я , 
               ,  рюмочка   выпивать .  а   я   думать :  забегать ,  мол ,  я   к   ,  не   давать   ли   он   я   деньжонки 
                что-нибудь . 
как   за   какой   провинность   ?  вот   уж   грех ,   !  нешто   я   вы   не   служить ?  
                гроб   слуга ,  что   хотеть   заставлять .  а   закладная - то   вы   выхлопатывать . 
это   точно ,  ,  заплатить .  это   точный !  эх ,  ,  бедность - то 
                я   одолевать . 
что   вы ,  ,  неужто   лишний ?  небось ,  шутить ? 
а   коли   лишний ,  так   отчего   же   бедный   человек   не   помогать .  вы   бог   посылать   за   это . 
давать   три   целковенький . 
ну ,  давать   пять . 
ну ,  уж   коли   милость   быть ,  давать   десять . 
как   задаром !  заслуживать ,  ,  когда-нибудь   сквитываться . 
стыдно   сказать ,  ,  тысяча   рубль   да   старый   шуба   енотовый .  уж   мало 
                я   никто   не   взять ,  ей-богу ,  вот   хоть   прицениваться   пойти . 
благодетель   вы   мой ,   !  с   жена   и   с   ребенок   в   кабала   пойти . 
ну   вот ,  как   за   эдакий   человек   бог   не   молить !  только   какой-нибудь   свинья   необразованный 
                может   не   чувствовать   это .  я   вы   в   ножка   поклониться ,   ! 
как   не   понимать !  что   вы ,  ,  маленький ,  что   ли ,  я !   ра   понимать ! 
что   вы   это   говорить ,   !  а !  вот   поди   ж   ты !  вот   народ - то ! 
то   есть   насчет   несостоятельность ,   ? 
Хе ,  хе ,  хе ...  то   быть   дом - то   с   лавка ...   эдак ...   дом - то ...   хе ,  хе ,  хе ... 
нет - с ,  это   я   так ,  ,  по   глупость ,  как   будто   для   шутка . 
стоять ,  постой !  эх ,  братец ,  какой   ты   глупый !  видеть ,  что   хотеть   пить ,  ты   и   подождать .  ты 
                и   подождать .  ты   еще   маленький ,  ну   так   ты   быть   учтивый   и   снисходительный .  я ,  ,
                рюмочка   выпивать . 
сейчас ,  батюшка   ,  сейчас !  да   уж   мы   хороший   она   с   себя   взять . 
здравствовать ,  батюшка    !  здравствовать ,  матушка    ! 
                ,  здравствовать ! 
отчего   ж ,  матушка ,  не   закусывать ;  я   бы   теперь   рюмочка   выпивать . 
йдемт ,  ,  и   я   с   вы   для   компания   рюмочка   выпивать .  а   уж   это , 
               ,  первый   долг ,  чтобы   ребенок   слушаться   родитель .  это   не   мы   заводить ,  не 
                мы   и   кончаться . 
не   мочь ,  ,  претить . 
претить ,   !  ей-богу ,  претить .  вот   я   водочка   рюмочка   выпивать !  а   это   натура   не 
                принимать .  уж   такой   слабый   комплекция . 
неприлично ,   !  дама   это   неприличный .  !  не   мочь - с !  разве   бы 
                я   становиться   отказываться ?  Хе ,  хе ,  хе ,  да   что   ж   я   за   дурак ,  чтобы   я   такой   невежество   сделать ;
                видать   мы   человек - то ,  знать ,  как   жить ;  вот   я   от   водочка   никогда   не   отказываться ,  пожалуй 
                хоть   теперь   рюмочка   выпивать !  а   это   не   мочь  —  потому   претить .  а   вы ,  ,
                бесчинство   не   допускать ,  обижать   недолго ,  а   не   хорошо . 
караул !!! 
вы ,  матушка ,  ,  огурчик   еще   не   изволить   солить ? 
как   же ,  матушка ,  посолить .  дорога   нынче   очень ;  говорить ,  мороз   хватить .  
               ,  батюшка ,  здравствовать !  это   водочка ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
Хе ,  хе ,  хе !..  какой   вы   шутник ,   !  известный   дело ,  за   что ! 
за   деньги ,  ,  за   деньги !  кто   за   что ,  а   я   все   за   деньги ! 
да   как   же   не   ходить - то ,  ,  когда   вы   по   пять   целковый   давать .  ведь   у   я 
                семейство . 
а   уж   отдавать   бы   за   раз ,  так   я   бы   к   вы   и   не   ходить . 
как   за   что ?   ми   обещать ! 
как   пора   честь   знать ?  да   вы   я   еще   тысяча   полтора   должный . 
как   за   мошенничество ?  за   труд ,  а   не   за   мошенничество ! 
ну ,  да   там   за   что   бы   то   ни   быть ,  а   давать   деньги ,  а   то   документ . 
так   что   ж ,  ты   я   грабить ,  что   ли ,  хотеть   с   малый   ребенок ? 
нет ,  погодить !  ты   от   я   этот   не   отделываться ! 
язык - то   у   я   некупленый . 
нет ,  не   лизать ,  а   добрый   человек   рассказывать . 
кто   поверять ? 
кто   поверять ?  кто   поверять ?  а   вот   увидеть !  а   вот   увидеть !  батюшка   мой ,  да   что   ж   я 
                делать - то ?  смерть   мой !  грабить   я ,  разбойник ,  грабить !  нет ,  ты   погодить !  ты   увидеть ! 
                грабить   не   приказывать ! 
а   вот   что   увидеть !   стоять   еще ,  постоять ,  постой !  ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ? 
                годить ! 
ты   думать ,  я   никто   не   поверять ?  не   поверять ?  ну ,  пускай   обижать !  я ...   я   вот   что 
                сделать :  почтенный   публика ! 
стоять ,  постой !..   чтенный   публика !  жена ,  четверо   ребенок  —  вот   сапог   худой !.. 
пускать !  тесть   обкрадывать !  и   я   грабить ...  жена ,  четверо   ребенок ,  сапог   худой ! 
ты   что ?  ты   такой   же   грабитель ! 
нет ,  ты   погодить !  я   ты   припоминать !  я   ты   в   сибирь   упек ! 
что ,  взять ?  а !  что ,  взять ?  вот   ты ,  собака !  ну ,  теперь   подавиться   мой   деньги ,  чорт   с 
                ты ! 
