каждый   писать   так ,  как   хотеть   и   как   мочь . 
я   ничто   не   понимать .  впрочем ,  смотреть   я   с   удовольствие .  вы   так   искренно   играть .  и 
                декорация   быть   прекрасный .  должно   быть ,  в   этот   озеро   много   рыба . 
я   любить   удить   рыба .  для   я   нет   много   наслаждение ,  как   сидеть   под   вечер   на   берег   и 
                смотреть   на   поплавок . 

                               .  нюхать   табак   и   пить   водка ... 
                всегда   в   черный .  она   любить   учитель ... 
здравствовать .  обстоятельство   неожиданно   складываться   так ,  что ,  казаться ,  мы   сегодня 
                уезжать .  мы   с   вы   едва   ли   еще   увидеться   когда-нибудь .  а   жаль .  я   приходиться   не   часто 
                встречать   молодой   девушка ,  молодой   и   интересный ,  я   уже   забывать   и   не   мочь   себя   ясно 
                представлять ,  как   чувствовать   себя   в   18 – 19   год ,  и   потому   у   я   в   повесть   и   рассказ 
                молодой   девушка   обыкновенно   фальшивый .  я   бы   вот   хотеть   хоть   один   час   побыть   на   ваш 
                место ,  чтобы   узнавать ,  как   вы   думать   и   вообще   что   вы   за   штучка . 
зачем ? 
как ?  должно   быть ,  никак .  об   это   я   никогда   не   думать .    что-нибудь   из   два :  или   вы   преувеличивать   мой   известность ,  или 
                же   вообще   она   никак   не   ощущаться . 
гда   хвалить ,  приятно ,  а   когда   бранить ,  то   потом   два   день   чувствовать   себя   не   в 
                дух . 
я ?    гм ...  вы   вот   говорить   об 
                известность ,  о   счастие ,  о   какой-то   светлый ,  интересный   жизнь ,  а   для   я   весь   этот 
                хороший   слово ,  прощать ,  все   равный   что   мармелад ,  который   я   никогда   не   есть .  вы   очень 
                молодой   и   очень   добрый . 
что   же   в   она   особенно   хороший ?    я 
                должный   сейчас   идти   и   писать .  извинять ,  я   некогда ...    вы ,  как   говориться ,  наступать   на   мой   самый   любимый   мозоль ,  и   вот 
                я   начинать   волноваться   и   немного   сердиться .  впрочем ,  давать   говорить .  быть   говорить   о 
                мой   прекрасный ,  светлый   жизнь ...  ну-с ,  с   что   начинать ?    бывать   насильственный   представление ,  когда   человек   день   и   ночь 
                думать ,  например ,  все   о   луна ,  и   у   я   быть   свой   такой   луна .  день   и   ночь   одолевать 
                я   один   неотвязчивый   мысль :  я   должный   писать ,  я   должный   писать ,  я   должный ...  едва 
                кончать   повесть ,  как   уже   почему-то   должный   писать   другой ,  потом   третий ,  после   третий 
                четвертый ...  писать   непрерывно ,  как   на   перекладной ,  и   иначе   не   мочь .  что   же   тут 
                прекрасный   и   светлый ,  я   вы   спрашивать ?  о ,  что   за   дикий   жизнь !  вот   я   с   вы ,  я 
                волноваться ,  а   между   то   каждый   мгновение   помнить ,  что   я   ждать   неоконченный   повесть .  видеть 
                вот   облако ,  похожий   на   рояль .  думать :  надо   быть   упоминать   где-нибудь   в   рассказ ,  что 
                плыть   облако ,  похожий   на   рояль .  пахнуть   гелиотроп .  скоро   мотать   на   ус :  приторный 
                запах ,  вдовий   цвет ,  упоминать   при   описание   летний   вечер .  ловить   себя   и   вы   на   каждый 
                фраза ,  на   каждый   слово   и   спешить   скоро   запирать   весь   этот   фраза   и   слово   в   свой 
                литературный   кладовая :  авось   пригождаться !   гда   кончать   работа ,  бежать   в   театр   или   удить 
                рыба ;  тут   бы   и   отдыхать ,  забываться ,  ан  –  нет ,  в   голова   уже   ворочаться   тяжелый   чугунный 
                ядро  –  новый   сюжет ,  и   уже   тянуть   к   стол ,  и   надо   спешить   опять   писать   и   писать .  и   так 
                всегда ,  всегда ,  и   нет   я   покой   от   сам   себя ,  и   я   чувствовать ,  что   съедать   собственный 
                жизнь ,  что   для   мед ,  который   я   отдавать   кто-то   в   пространство ,  я   обирать   пыль   с   хороший 
                свой   цвет ,  рвать   самый   цветок   и   топтать   их   корень .  разве   я   не   сумасшедший ?  разве   мой 
                близкий   и   знакомый   держать   себя   со   я ,  как   со   здоровый ?  « что   пописывать ?  чем   мы 
                подарить ?»  один   и   то   же ,  один   и   тот   же ,  и   я   казаться ,  что   это   внимание   знакомый ,
                похвала ,  восхищение ,–  весь   это   обман ,  я   обманывать ,  как   больной ,  и   я   иногда   бояться ,
                что   вот-вот   подкрадываться   ко   я   сзади ,  схватывать   и   повезти ,  как   прищин ,  в   сумасшедший 
                дом .  а   в   тот   год ,  в   молодой ,  хороший   год ,  когда   я   начинать ,  мой   писательство   быть   один 
                сплошной   мучение .  маленький   писатель ,  особенно   когда   он   не   везти ,  кажется   себя 
                неуклюжий ,  неловкий ,  лишний ,  нерв   у   он   напряженный ,  издергивать ;  неудержимо   бродить   он 
                около   человек ,  причастный   к   литература   и   к   искусство ,  непризнанный ,  никто   не   замечать ,
                бояться   прямо   и   смело   глядеть   в   глаз ,  точно   страстный   игрок ,  у   который   нет   деньги .  я   не 
                видеть   свой   читатель ,  но   почему-то   в   мой   воображение   он   представляться   я 
                недружелюбный ,  недоверчивый .  я   бояться   публика ,  она   быть   страшный   я ,  и   когда   я 
                приходиться   ставить   свой   новый   пьеса ,  то   я   казаться   всякий   раз ,  что   брюнет 
                враждебно   настраивать ,  а   блондин   холодно   равнодушный .  о ,  как   это   ужасный !  какой   это   быть 
                мучение ! 
да .   гда   писать ,  приятно .  и   корректура   читать   приятно ,  но ...   едва   выходить   из   печать ,  как 
                я   не   выносить ,  и   видеть   уже ,  что   оно   не   то ,  ошибка ,  что   он   не   следовать   бы   писать   вовсе ,
                и   я   досадно ,  на   душа   дрянно ...  ( смеяться .)  а   публика   читать : « да ,  мило ,  талантливо ... 
                ло ,  но   далеко   до   толстый »,  или : « прекрасный   вещь ,  но  „ отец   и   ребенок “ 
                хорошо » .  и   так   до   гробовой   доска   все   быть   только   мило   и   талантливо ,  мило   и   талантливо 
               –  много   ничто ,  а   как   умирать ,  знакомый ,  проходить   мимо   могила ,  быть   говорить : « здесь 
                лежать   .  хороший   быть   писатель ,  но   он   писать   плохо  » . 
какой   успех ?  я   никогда   не   нравиться   себя .  я   не   любить   себя   как   писатель .  плохой   все ,
                что   я   в   какой-то   чад   и   часто   не   понимать ,  что   я   писать ...  я   любить   вот   этот   вода ,  дерево ,
                небо ,  я   чувствовать   природа ,  она   возбуждать   во   я   страсть ,  непреодолимый   желание   писать . 
                 ведь   я   не   пейзажист   только ,  я   ведь   еще   гражданин ,  я   любить   родина ,  народ ,  я 
                чувствовать ,  что   если   я   писатель ,  то   я   обязывать   говорить   о   народ ,  об   его   страдание ,  об 
                его   будущее ,  говорить   о   наука ,  о   право   человек   и   прочее   и   прочее ,  и   я   говорить   обо 
                все ,  торопиться ,  я   со   весь   сторона   подгонять ,  сердиться ,  я   метаться   из   сторона   в 
                сторона ,  как   лисица ,  затравливать   пес ,  видеть ,  что   жизнь   и   наука   все   уходить   вперед   и 
                вперед ,  а   я   все   отставать   и   отставать ,  как   мужик ,  опаздывать   на   поезд ,  и ,  в   конец   конец ,
                чувствовать ,  что   я   уметь   писать   только   пейзаж ,  а   во   все   остальное   я   фальшивый   и   фальшивый   до 
                мозг   кость . 
ну ,  на   колесница ...  агамемнон   я ,  что   ли ? 
я   звать ...  должно   быть ,  укладываться .  а   не   хотеться   уезжать .    ишь   ведь   какой   благодать !..  хорошо ! 
да . 
хорошо   у   вы   тут !    а   это   что ? 
красивый   птица .  право ,  не   хотеться   уезжать .  вот   уговаривать - ка   ,  чтобы 
                она   оставаться .   
                         
так ,  записывать ...  сюжет   мелькнуть ...   
                сюжет   для   небольшой   рассказ :  на   берег   озеро   с   детство   жить   молодой   девушка ,  такой ,
                как   вы ;  любить   озеро ,  как   чайка ,  и   счастливый ,  и   свободный ,  как   чайка .    случайно   приходить 
                человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить   она ,  как   вот   этот   чаек . 
сейчас !    что ? 
какой   же   образ ? 
это   за   учитель ? 
не   понимать ,  какой   надобность . 
а   не   много   ли   быть ? 
я   сам   не   хотеться   уезжать . 
нет ,  теперь   не   оставаться .  сын   вести   себя   крайне   бестактно .  то   стреляться ,  а   теперь ,
                говорить ,  собираться   я   на   дуэль   вызывать .  а   что   ради ?  дуться ,  фыркать ,  проповедовать 
                новый   форма ...    ведь   все   хватить   место ,  и   новый   и   старый ,–  зачем   толкаться ? 
чет . 
тут   советовать   нельзя . 
как   грациозно !    прелестный 
                подарок ! 
я   быть   вспоминать .  я   быть   вспоминать   вы ,  какой   вы   быть   в   тот   ясный   день  –  помнить ?  –
                неделя   назад ,  когда   вы   быть   в   светлый   платье ...   мы   разговаривать ...   еще   тогда   на 
                скамья   лежать   белый   чайка . 
да . 

                               .  « день   и   ночь »,  страница   121 ,
                строка   11   и   12 . 
да ,  они   я   еще   понадобиться .  а   книга   отдавать   кто-нибудь . 

                               .  страница   121 ,  строка   11   и   12 .  что   же   в 
                этот   строка ?    тут   в   дом   быть   мой 
                книжка ? 
страница   121 ...   
                         

                               .  страница   121 ...   строка   11   и   12 ... 
                вот ...    « если   ты   когда-нибудь   понадобиться 
                мой   жизнь ,  то   прийти   и   взять   она » . 

                               .  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой 
                жизнь ,  то   прийти   и   взять   се . 

                               .  да ,  да ...    отчего   в   этот   призыв   чистый   душа   послышаться   я   печаль   и   мой 
                сердце   так   болезненно   сжиматься ?..  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой   жизнь ,  то 
                прийти   и   взять   она .    оставаться   еще   на   один 
                день !  оставаться ! 
быть   ты   тоже   трезвый ,  быть   умный ,  рассудительный ,  умолять   ты ,  взглядывать   на   весь   это ,  как 
                истинный   друг ...    ты   способный   на 
                жертва ...  быть   мой   друг ,  отпускать   я ... 
я   манить   к   она !  быть   мочь ,  это   именно   то ,  что   я   нужно . 
иногда   человек   спать   на   ход ,  так   вот   я   говорить   с   ты ,  а   сам   будто   спать   и   видеть   она   во 
                сон ...  я   овладевать   сладкий ,  дивный   мечта ...  отпускать ... 
если   захотеть ,  ты   мочь   быть   необыкновенный .  любовь   юный ,  прелестный ,  поэтический ,
                уносить   в   мир   греза ,–  на   земля   только   она   один   мочь   давать   счастие !  такой   любовь   я   не 
                испытывать   еще ...  в   молодость   быть   некогда ,  я   обивать   порог   редакция ,  бороться   с   нужда ... 
                теперь   вот   она ,  этот   любовь ,  приходить   наконец ,  манить ...  какой   же   смысл   бежать   от   она ? 
и   пускай . 

                               .  не   понимать !  не   хотеть 
                понимать ! 
сюда   мочь   входить .   
                         
у   я   нет   свой   воля ...  у   я   никогда   не   быть   свой   воля ...  вялый ,  рыхлый ,  всегда 
                покорный  –  неужели   это   мочь   нравиться   женщина ?  брать   я ,  увозить ,  но   только   не 
                отпускать   от   себя   ни   на   шаг ... 
нет ,  уж   поехать   вместе . 
утро   слышать   хороший   выражение : « девичий   бор » ...  пригождаться .    значит ,  ехать ?  опять   вагон ,  станция ,  буфет ,  отбивной 
                котлета ,  разговор ... 

                               .  я   забывать   свой   трость .  она ,  казаться ,  там 
                на   терраса .  это   вы ?  мы   уезжать ... 

                               .  останавливаться   в  « славянский   базар » ... 
                давать   я   тотчас   же   знать ...  молчановка ,  дом   грохольский ...  я   торопиться ... 

                               .  вы   так   прекрасный ...  о ,  какой   счастие 
                думать ,  что   мы   скоро   увидеться !  я   опять   увидеть   этот   чудной   глаз ,  невыразимый   прекрасный ,  нежный   улыбка ...   этот   кроткий 
                черта ,  выражение   ангельский   чистота ...  дорогой   мой ...  продолжительный   поцелуй . 

                               .  здравствовать ,   !  что   это   вы 
                весь   хворать ?  нехорошо !    
                ! 
замужем ? 
счастливый ?       говорить ,  что   вы   уже 
                забывать   старый   и   переставать   гневаться . 
вы   слать   поклон   ваш   почитатель ...  в   петербург   и   в   москва   вообще   заинтересовывать 
                вы ,  и   я   все   спрашивать   про   вы .  спрашивать :  какой   он ,  сколько   год ,  брюнет   или 
                блондин .  думать   все   почему-то ,  что   вы   уже   не   молодой .  и   никто   не   знать   ваш   настоящий 
                фамилия ,  так   как   вы   печататься   под   псевдоним .  вы   таинственный ,  как   железный 
                маска . 
нет ,  завтра   же   думать   в   москва .  надо .   оплиться   кончать   повесть   и   затем   еще   обещать 
                давать   что-нибудь   в   сборник .  один   слово  –  старый   история .   год   встречать   я   неласковый .  ветер   жестокий .  завтра   утро ,  если   утихать ,
                отправляться   на   озеро   удить   рыба .  кстати ,  надо   осматривать   сад   и   то   место ,  где  –  помнить ? 
               –  играть   ваш   пьеса .  у   я   созревать   мотив ,  надо   только   возобновлять   в   память   место 
                действие . 
он   не   везти .  все   никак   не   мочь   попадать   в   свой   настоящий   тон .  что-то   странный ,
                неопределенный ,  пора   даже   похожий   на   бред .  ни   один   живой   лицо . 
если   бы   я   жить   в   такой   усадьба ,  у   озеро ,  то   разве   я   становиться   бы   писать ?  я   побороть   бы   в 
                себя   этот   страсть   и   только   и   делать   бы ,  что   удить   рыба . 
ймать   ерш   или   окунь  –  это   такой   блаженство ! 
какой ? 
не   помнить .    не   помнить ! 
у   я   партия ,  господин . 

                               .  не   помнить !    не   помнить ! 
