здравствовать ,  сосед .  я   до   ты   нужда . 
да ...   не   мочь   ли   одалживать   полтораста   гульден ? 
жаловать  –  не   скупиться .  ты   знать ,  что   этот   деньги   для   ты   не   пропадший . 
в   дело   пойти ;  но   теперь   просить   ты   уж   в   последний   раз . 
нет ,  право .   следний   мой   опыт   не   удаваться   от   безделица  –  теперь   уж   я   все   расчислять ;  опыт 
              мой   не   мочь   не   удаваться . 
золото   я   не   нужно ,  я   искать   один   истина . 
так   ты   не   хотеть   поверять   я   еще ? 
так   прощать   же ,  сосед . 
йду   к   барон  ,  авось   давать   он   я   деньги . 
я   думать ,  у   он   деньги   быть ,  потому   что   у   герцог   затеваться   турнир ,  и   барон   туда 
              отправляться .  прощай . 
мочь   быть ,  и   давать . 
непременно . 
нечего   быть   делать .  если   и   этот   опыт   не   удаваться ,  то   алхимия   вздор . 
тогда ...   я   возвращать   ты   с   лихва   и   благодарностия   весь   сумма ,  который   занимать   у   ты ,  а 
              барон    открывать   великий   тайна . 
и   рад   бы ,  да   не   мочь :  ты   знать ,  что   я   обещаться   пресвятой   богородица   разделять   мой 
              тайна   с   тот ,  кто   помогать   я   при   последний   и   решительный   мой   опыт . 
не   бояться .  другой   уж   не   понадобиться ... 
лтораст   гульден . 
здравствовать , ,  о   что   ты   задумываться ? 
за   что   это ? 
он   не   совсем   правый ,  да   и   не   совсем   виноватый . 
правда ,  правда .    видеть , ,  уже   это   давно :   и    быть   тоже   брат ,  а 
               не   мочь   дышать   один   воздух   с   –  и   они   не   быть   равный   перед   бог .  в   первый 
              семейство   уже   мы   видеть   неравенство   и   зависть . 
всякий   состояние   иметь   свой   честь   и   свой   выгода .  дворянин   воевать   и   красоваться .  мещанин 
              трудиться   и   богатеть .   чтен   дворянин   за   решетка   свой   башня ,  купец  –  в   свой 
              лавка ... 
благодарный ,  очень   благодарный .  увидеть ,  не   быть   раскаиваться . 
заниматься   еще   один   исследование :  я   казаться ,  есть   средство   открывать   perpetuum 
              mobile ... 
Perpetuum   mobile ,  то   быть    .  если   находить   вечный   движение ,  то 
              я   не   видеть   граница   творчество   человеческий ...   видеть   ли ,  добрый   мой  :  делать   золото 
              задача   заманчивый ,  открытие ,  мочь   быть ,  любопытный  –  но   находить   perpetuum   mobile ... 
              о !.. 
экий   он   брюзга ! 
