великий   царь   счастливый   берендей ,  жить   вовек !  от   радостный   утро ,  от   подданный   твой   и   от   я   привет   ты !  в   твой   обширный   царство   куда   все   благополучный . 
воистину . 
воровать   понемножку . 
зачем   же   они   ловить ,  труд   терять ?  пускай   себе   воровать .   гда - нибудь   да   попадаться ;  в   сила   словица   народный : « сколько   вор   ни   воровать ,  кнут   не   миновать » . 
царь   премудрый ,  за   что   б   он   сердиться ? 
нимать ,  великий   царь ,  но   гореть   пособлять   не   видеть   средство . 
царь   премудрый ,  издавать   указ ,  чтоб   жена   быть   верный ,  муж   нежно   на   их   краса   глядеть ,  ребята   весь ,  чтоб   быть   поголовно   в   невеста   свой   безумно   влюблять ,  а   девушка   задумчивый   и   томный ...  ну ,  словом ,  как   хотеть ,  а   только   б   быть   любовник . 
никакой . 
перед   лнце   очистка   мы :  приказывать ,  мол ,  быть ,  не   слушать ,  так   их   вина ;  нельзя   же    сторож   ко   всякий   приставлять . 
мудрый ,  великий   царь ,  уж   как   ни   веселый .  ни   радостный   такой   встреча   лнце ,  да   только   жаль ,  что   невозможный . 
не   гневаться !  невеста   рассориваться   до   драка   с   жених .  уж   где   женить !  на   сажень   маховой   не   подводить   друг   к   друг . 
какой-то   в   заречный   слобода    недавно   объявляться .  передраться   весь   парень   за   она .  на   жених   накидываться   невеста   из   ревность ,  и   брань   идти   такой  —  усобица ,  что   только   рука   врозь ! 
виновный   здесь ,  смиренно   ждать   суд . 
заставлять   он   жениться   на   девица   обиженный ! 
он   заставлять   можно .  премудрый   царь . 
великий   царь ,  она   любовь   не   знать . 
царь   великий ,  молчать   они . 
  пригожий   от   пламенный   любовь   твой   бежать . 
пенять   и   удивляться   не   становиться   я ;  прекрасный   супруга   не   в   первый   раз   в   чужой   объятие   видеть .   йдем   со   я !  в   лес   ночной   пора   и   встречать   кто ,  так   все   ж   пристойный   с   муж   бродить   ты ,  чем   с   . 
