эх ,  житие ,  житие !  вот   чем   свет   тут   ты   пол   мести !  а   мой   ли   дело   пол   месть ?  у   мы   все 
                не   как   у   человек !  у   другой - то   хозяин   коли   уж   мальчишка ,  так   и   жить   в   мальчик  —  становиться 
                быть   при   лавка   присутствовать .  а   у   мы   то   туда ,  то   сюда   целый   день   шаркать   по   мостовой 
                как   угорелый .  скоро   рука   набивать ,  держать   карман - то .  у   добрый - то   человек   для   разгонка 
                держать   дворник ,  а   у   мы   он   с   котенок   на   печка   лежать   либо   с   кухарка   проклажаться ,  а 
                на   ты   спрашиваться .  у   другой   все-таки   вольготность   быть :  иной   час   проштрафиться   што 
                либо - ошто ,  по   малолетствие   ты   спускаться ;  а   у   мы  —  коли   не   тот ,  так   другой ,  коли   не 
                сам ,  так   сам   задавать   вытрепка ;  а   то   вот   приказчик  ,  а   то   вот  ,  а   то 
                вот ...   всякий   шваль   над   ты   командовать .  вот   она   жисть - то   какой   анафемский !  а   уж   это 
                чтобы   урываться   когда   из   дом ,  с   приятель   в   три   листик ,  али   в   пристенок   сражаться  —
                и   не   думать   хорошо !  да   уж   и   в   голова - то ,  правда ,  не   то !  здравствовать ,   востьяныч !  как   вы   поживать ?  все   ли   вы   слава   бог ?..  а   ну ,
               ,  выкидывать   коленце .  вот   оно   что !  эвось   оно   как ... 
что ?  известно   что !  пыль   стирать . 
быть   знать !  да   быть   бы   еще   за   что ? 
да ,  пикнуть   еще !  я   ведь   и   хозяин   сказать ,  не   что   взять ! 
знать ,  что   проходить . 
накось ,  попробовать !  нешто   не   сказать ,  ей-богу ,  сказать ! 
что   сказать ?  а   то ,  что   лаяться ! 
известно ,  быть . 
зайти   хотеть ! 
рябиновка ,  что   ли ? 
стриженый   девка   коса   не   заплетать .  так   начинать   порхать  —  живой   манер . 
вот   он   я   приходить ! 
там   наверху .  да   и   стракулист   идти . 
лтин   серебро  —  это   нынче    давать .  да   намедни ,  как   с   колокольня   упасть , 
                 гривенник   давать ,  да   четвертак   в   орлянка   выигрывать ,  да   третевось   хозяин   забывать 
                на   прилавок   целковый .  эвось ,  что   деньги - то !   
                           что   там   еще ?  быть   да   весь   выходить !  а   я   почем   знать ;  нешто   он   у   я   спрашиваться .  вот   кабы   спрашиваться ,  я   бы   знать .  да   что   там   у   вы ? 
Фю !   попадаться ! 
   приказывать   спрашивать ,  можно   ли ,  дескать ,  восходить .  они   тамотка ,  у  
                а . 
ишь   ты ,  как   оно   пригнато ,  в   самый   раз ! 
два   капля   вода . 
   приходить . 
ишь   ты ,  с   пьяный - то   глаз   куда   лезть ! 
дметка   подкидывать   можно ! 
ничто - с ,  проехать ! 
