ва-банк . 
на   этот   раз   оставлять   хоть   совет . 
черт   взять . 
я   с   честь   они   доставать , —  и   вы   они   не   купить . 
я   тот   же   самый   хотеть   спрашивать   у   вы . 
я   проигрываться . 
о !   я   в   отчаяние . 
не   знать ,  как   я   быть ,  что   делать ? 
быть   мочь ,  счастие ... 
я   все   ведь   проигрывать !..  ах ,  давать   я   совет . 
ну ,  садиться ... 
ах ,  никогда   я   это   не   забывать ...  вы   жизнь   мой   спасать ... 
большой   жертва   вы   я   сделать . 
  проигрываться   вы   мочь . 
вы   избегать   признательность   мой . 
я   вы   не   верить . 
да . 
я   рад . 
там   женщина   быть ...   чудо .  и   даже   там   бывать ,  говорить ... 
как   быть ,  а   целый   час   ходить ! 
все   маска   глупый ... 
все   так , —  рассказывать   легко ...  однако   же   я   все   еще   зевать ...    вот   идти   один ...   давать   господи ! 
и ,  видно ,  очень   короче . 
а   в   этот   случай   ты   счастливо   я .    если   не   ошибаться   я ,  то   ротик   у   она   прелестный . 
для   кто ? 
не   видеть   отчего ?..  ты   предсказание   я   не   испугать ,  и   я   хоть   очень   не   хитрый ,   узнавать ,  кто   ты ... 
говорить   и   расходиться . 
налево   ты ,  а   я   направо ... 
ты   маска   умный ,  а   тратить   много   слово !   ль   знать   ты   я ,  сказать ,  кто   я   таков ? 
я   это   очень   лестно . 
невольно ,  мочь   быть . 
я   не   искать   любовь . 
скоро   уставать   искать . 
  кто   ж   она ?..   конечно ,  идеал . 
  показывать   она ,  пусть   являться   я   смело . 
клясться   земля   и   небо   и   честие   мой . 
так   точно ...   вот   она .  меж   тысяча   другой   теперь   она   узнавать .  о !   ты   не   убегать . 
вы   видеть . 
это   шутка   злой !    цель   твой   шутить ,  а   цель   мой   другой ...  и   если   я   небесный   черта   сейчас   же   не   открывать   ты  —  то   я   сорвать   коварный   личина ;  я   сила ... 
я   вспомнить   голос   твой . 
  счастие   мой   неполно . 
ты   хотеть   испугать , ,  знать   прелесть   твой   лишь   половина ,  как   остальной   не   отгадывать . 
о !   еще   мгновение !  ты   ничто   на   память   не   оставлять ?  нет   в   ты   к   безумец   сожаление ? 
я   в   дурак ...   быть   от   что   рассудок   иться ...  а ! 
я   в   польза   послужить   ваш   давешний   урок . 
  счастие   налетать   мо   себя . 
ь   только   я   схватывать   и   думать :  кончать   дело ,  как   вдруг ...  теперь   себя   мочь   уверять   смело ,  что   если   все   не   сон ,  так   я   большой   дурак . 
да   вы   все   шутить ,  помогать   нельзя   ли   горе ?  я   все   вы   рассказывать .  как   я   быть   удивлять !  плутовка   вырываться  —  и   вот   как   будто   сон .   нец   прежалобный . 
где   отыскивать   она ... 
  если   не   она ? 
нет ,  я   она   сыскивать   на   дно   морской ,  браслет   мочь   я . 
я   быть   вчера   у   вы   с   известие ,  что   наш   пикник   расстраивать . 
я   спорить   лишь   сейчас ,  что   огорчаться   вы , —  но   вид   ваш   так   спокойный . 
а   я   так   очень   рад ,   двадцать   я   отдавать   за   маскерад . 
быть . 
да ;  и   там   д   маска   я   узнавать   иной   из   наш   дама .   нечно ,  вы   охотница   рядиться . 
отрекаться   не   мочь ;  стыдиться   же  —  готовый . 
вот   время   объяснение !  я   в   магазин   нынче   видеть   вы . 
в   англинский . 
сейчас . 
вы   быть   занятый ... 
премиленький   браслет .    где   ж   другой ? 
в   самый   дело ?.. 
и   не   секрет ,  гда ? 
я   мысль   свой   иметь ,  довольно   странный ,  быть   мочь .  смущаться   она  —  вопрос   ее   тревожить !  ох ,  этот   скромница !  я   предлагать   хотеть   свой   услуга   вы ...   он   мочь   отыскиваться . 
а   где   ж   потерять   он ? 
как-нибудь   на   бал ? 
или   кто-нибудь   на   память   подарить ? 
будто   в   свет   только   муж  —  приятельница   у   вы   толпа ,  в   то   нет   сомнение .  ну   пусть   потерять   он , —  а   тот ,  торый   вы   он   находить , —  лучить   ли   от   вы   какой   награждение ? 
  если   он   вы   любить ,  если   в   вы   потерянный   свой   сон   он   отыскивать  —  и   за   улыбка   ваш ,  слово   не   пожалеть   ничто   земной !    если   сам   вы   когда-нибудь   он   решаться   намекать   о   будущее   блаженство  —  если   сам ,  не   узнавать ,  под   маска ,  его   скали   вы   любовь   слово ...  о !   но   понимать   же . 
о   боже !   я   мечтать ...   ужель   вы   рассердиться ?  ты   отвертелася !   добро ...   но   быть   час ,  и   я   свой   достигать   цель . 
я   отомщать   ты !   вот   скромница   находиться ,  жаловать ,  я   дурак  —  пожалуй ,  отрекаться ,   я   узнавать   браслет . 
да ,  многое   раздумывать   я   приходиться . 
я   утверждать ,  что   встречать   в   маскерад . 
она . 
да !..  я   доказывать   она . 
из   странность   решаться   иногда . 
нет ...   только   я   вчера   быть   давать   браслет .  и   у   она   такой   же   точно . 
я   ныне   весь   изъездить   они   и   тут   уверяться ,  что   только   два   такой . 
а   я   совет   какой ? 
за   два   совет   вы   я   благодарный   вдвое . 
!   кто   там ...   я   слышать   голос !  какой   народ !   нельзя   уснуть   и   полчаса !  ба ,  это   что   за   посещение !  красавица !   я   очень   рад .  ах ,  баронесса !   нет ...   невероятно . 
нечно ,  я   приятно ...    счастие   такой   я   не   ждать . 
о   чем   я   думать ?  о ,  когда   б   я   знать ... 
свой   вина   заглаживать   я   готовый ;  с   покорность   принимать   какой   наказание   хотеть ...   я   быть   слепой   и   немой ;  мой   незнание   проступок ...   и   теперь   не   находить   я   слово ...    ваш   рука ...   лед !   в   лицо   у   вы   страдание !  ужель   сомнительный   для   вы   слово   мой ? 
что   это   значить ? 
ваш   страх   напрасный !..    в   свет   жить , —  и   слишком   он   умный ,  чтобы   решаться   на   огласка ;  и   сделать ,  наконец ,  без   цель   и   нужда ,  в   пустой   комедия  —  кровавый   развязка ,  а   рассердиться   он , —  и   в   это   нет   беда .  взять    пистолет ,  отмеривать   тридцать   два   шаг  —  и ,  право ,  этот   эполет   я   заслуживать   не   бегство   от   враг . 
вы ? 
я   обязывать   драться ;  я   виноватый   пред   он  —  его   я   тронуть   честь ,  хотя   не   знать   тот ;  но   оправдываться   нет   средство . 
лгать ?   не   это   ли ?   другой   я   находить ,  я   лгать   не   становиться ,  жизнь   свой   хранить ,  и   тотчас   же   пойти . 
как   вы ?   о ,  провидение !    !..   он   говорить ...   он   виноватый   во   все ... 
я ,  право ,  думать   что   не   знать   и   только   мочь   понимать   из   этот   все ,  что   случай   счастливый ,  как   школьник ,  пропускать ,  не   сделать   ничто .  ну   вот   еще :  записка ...   от   кто ?   ...   прочитывать ! 
ну ,  право ,  глаз   особый   нужный ,  чтоб   в   это   увидать   картель .  где   слыхать ,  чтоб   звать   на   ужин   пред   то ,  чтоб   вызывать   на   дуэль ? 
о !   я   смотреть   готовый . 
нет ,  с   вы ,  право ,  не   бояться .    светский   правило ,  я   муж   угождать ,  а   за   жена   волочиться ...   ь   выигрывать   бы   там , —  а   здесь   пусть   проигрывать !.. 
записка   я   читать   и ,  видеть ,  послушный . 
и   вы   узнавать ? 
он   ничто   не   понимать  —  это   ясный . 
что   же ? 
я   тоже . 
что   ж   сделать   муж ? 
я   бы   сделать   то   же .  ну ,  а   там   стреляться ? 
так   что   же   сделать   он ? 
да   это   вовсе   против   правило . 
я !   послушать ... 
я ?   я ? 
сейчас ,  за   я ,  за   я  —  кровь !   ваш   кровь   лишь   смывать   оскорбление ! 
вы   трус . 
о ,  я   вы   заставлять   драться !  я   рассказывать   везде ,  поступок   ваш   каков ,  что   вы , —  не   я   подлец ... 
я   рассказывать ,  что   с   ваш   жена  —  о ,  беречься !..   вспомнить   браслет ... 
о ,  бешенство ...   да   где   я ?   целый   свет   против   я , —  я   вы   убивать !.. 
о ,  где   ты ,  честь   мой !..   отдавать   это   слово ,  отдавать   я   он  —  и   я   у   ваш   нога ,  да   в   вы   нет   ничто   святой ,  вы   человек   иль   демон ? 
честь ,  честь   мой !.. 
теперь   мы   с   она   от   все   удалять ,  не   быть   случай   другой .  я   должный   вы   сказать   два   слово ,  и   выслушивать   вы   они   должный . 
для   ваш   же   счастие . 
да ,  странно ,  потому ,  что   вы   вина   мой   погибель ...   но   я   вы   жаль :  я   видеть ,  что   поражать   я   тот   же   рука ,  торой   убивать   вы ;  не   унижать   себя   ничтожный   месть   никогда , —   слушать   и   быть   осторожный :  ваш   муж   злодей ,  бездушный   и   безбожный ,  и   я   предчувствовать ,  что   вы   грозить   беда .  прощать   же   навек ,  злодей   не   обнаруживать ,  и   наказывать   он   теперь   я   не   мочь , —   день   прийти , —  я   подождать ...  взять   ваш   браслет ,  он   больше   я   не   нужный . 
прощать   навсегда  —  просить   в   последний   раз ... 
нет ,  близко ;  на   кавказ  ( уходить ) . 
лежать   без   память ? 
слава   бог ! 
о ,  наконец ! 
а   вы   ручаться   ли   я ,  что   справедливый   ваш   подозрение ? 
  как   узнавать   вы ,  что   день   то   назад   я   быть   обижать   он ? 
мысль   нестерпимый ! 
о ,  вы   не   знать ,  что   такой   стыд . 
  кто   вы ? 
увидеть  —  но   скоро . 
теперь   я   счастливый . 
стоять  —  вы   должный   узнавать  —  что   обвинять   я   напрасно ...   что   ни   в   что   не   виноватый   ваш   жертва  —  оскорблять   я   вы   вовремя ...   я   только   обо   все   хотеть   сказать   вы  —  но   пойти . 
нет ,  нет  —  я   не   шутить ,  клясться   творец .  браслет   случайный   судьба   пался   баронесса   и   потом   быть   отдавать   я   ее   рука .  я   ошибаться   сам  —  но   ваш   жена   любовь   мой   отвергать   быть .   гда   б   я   знать ,  что   от   один   ошибка   происходить   так   много   зло ,  то ,  верно   б ,  не   искать   ни   взор ,  ни   улыбка ,  и   баронесса  —  этот   вот   письмо   вы   открываться   во   все .  читать   же   скоро  —  я   дорога   мгновение ... 
раскаяние   вы   не   помогать .  ждать   пистолет  —  спор   наш   не   решать .  молчать ,  не   слушать ,  ужели   он   рассудок   потерять ... 
вы   помешать   я . 
останавливать !.. 
он   без   ум ...   счастливый ...   а   я ?   навек   лишенный   спокойствие   и   честь ! 
