что   это   у   я ?   точно   отрыжка !   вчерашний   обед   засаживаться   в   горло ;  этот   грибок   да   ботвинья !.. 
              есть ,  есть ,  просто   черт   знать   что   не   есть !   вот   оно !   еще !   еще   раз    ну ,  теперь   в   четвертый !   туда   к   черта ,  и   в   четвертый !  прочитывать   еще  « северный   пчела »,  что   там   такой ?  надоедать   я 
              этот  « северный   пчела »:  точь-в-точь   баба ,  засиживаться   в   девка .   крахманов   награда !   а ?   шке   крахманова !  вот   какой   быть   мальчишка   ,  я   помещать   сам   он   кадет   в   корпус ,  а ?   что   это ?   что   это ?  неужели   ?  да ,  он ,   ,  производить !   а ? 
              каково ?  взяточник ,  два   раз   быть   под   суд ,  отец  —  вор ,  обкрадывать   казна ,  гнусный 
              человек ,  какой   только   можно   представлять   себя , —  каково ?  и   ведь   весь   свет   почитать   он 
              за   прямодушный   человек !   длец !  говорить : « дело    решать   не   так ,  сенат   не 
              вникнуть », —  а ?  просто ,  подлец ,  узнавать ,  что   на   мой   доля   приходиться   двадцать   тысяча , —  так   вот 
              зачем   не   он !  как   собака   на   сено :  ни   себя ,  ни   другой .  ну ,  да   я   знать   ты ,  ступать   морочить 
              другой ,  прикидываться   перед   другой .  я   слышать   про   ты   кое-что   такой .  право ,  досадно ,  что 
              заглядывать   в   газета ,  прочитывать  —  чувствовать   тоска ,  гадость  —  и   много   ничто .  эй ,
              ! 
.  что ? 
.  что   ты   вздор   нести ! 
.  врать   ты ,  дурак !  ,  ко   я ?     ! 
.  какой   другой ? 
.  просить . 
.  это ,  точно ,  другой ;  а   быть ,  однако   же ,  какой-то   сходство .   что   приказывать ?   в   что   мочь   быть   вы   полезный ? 
.  тяжба ?   с   кто ? 
.  прежде   позволять   узнавать   фамилия ,  а   потом   изъяснять   свое   дело .  просить   покорно 
              садиться . 
.  что   вы !!  что ?   нет ! 
.  господи   благословлять   вы   за   такой   добрый   дело !   зволить   с   вы   короче   познакомиться . 
              умный   этот   дело   вы   не   мочь   никогда   бы   придумывать .  вот   рассказывать   теперь ,  что   нет 
              великодушие   и   справедливость !  а   это   что   же ?  ведь   вот   родной   брат ,  узы   кровь ,  связь ,  а 
              ведь   не   пощадить !  на   брат  —  процесс !   зволить   вы   обнимать . 
.  вот   ты   раз !  как   так ? 
.  что   за   чепуха   нести   он ? 
.  ну ,  оставлять   в   покой   заседатель   и   баран .  как   же   я   рад ! 
.  у   этот   уездный   медведь ,  как   видно ,  нет   совсем   обычай   держать   язык   за   зуб .  весь 
              дрянь ,  какой   ни   есть   на   душа , —  у   он   на   язык .   время   у   я   немного ;  пожалуйста ,  приступать   же   к   дело . 
.  слышать . 
.  не   помогать . 
.  как   же !   да   ведь   она   разве   сказать   это ? 
.  однако   ж   позволять :  как   же   вы   не   уличать   тут   же   они   во   ложь ? 
.  а   духовный   завещание   распечатывать ? 
.  что   ж ? 
.  ах   он   мошенник   этакий !  просить   покорно ! 
.  и   свидетель   подписываться   при   это ? 
.  а   покойница   собственноручно   подписываться ? 
.  как ? 
.  как   так ? 
.  что   вы ! 
.  молодец ,  однако   ж ,   ;  я   бы   никак   не   мочь   думать ,  чтобы   он 
              ухитряться   так ! 
.  как   же   вы   намерен   поступать   теперь ? 
.  и   хорошо !   зволить   теперь   я   за   весь   это   взяться .  я   сейчас   написать   записка   к   один 
              знакомый   секретарь ,  а   вы   между   то   доставлять   я   копия   с   завещание   ваш . 
.   жаловать   в   этот . 
.    . 
.  нет . 
.  прощать ,  почтенный ,  прощать ! 
вот   неожиданный   клад !   вот   подарок !  просто   бог   на   шапка   посылать .  странно   сказать ,  а   по 
              душа   чувствовать   такой   какой-то   эдакий   неизъяснимый   удовольствие ,  как   будто   или   жена   в 
              первый   раз   сын   рожать ,  или   министр   поцеловать   ты   при   весь   чиновник   в   полный 
              присутствие .  ей-богу !   эдакий   магнетический   какой-то !  эй ,  !   ступать   сейчас   к   мой 
              секретарь   и   просить   он   сюда .  слышать ?  да   постоять :  вот   ты   на   водка ,  напиваться   пьяный   как 
              стелька , —  для   сегодняшний   день   я   ты   позволять ;  а   вот   еще   сын   на   пряник .  да   сказать 
              секретарь ,  чтобы  —  сейчас ,  самонужнейший   дело .  а ,  наконец - таки ,  насилу !   и   на   наш   улица 
              приходить   веселие !   стоять   же ,  теперь   я   садиться   играть ,  да   и   посмотреть ,  как   ты   быть 
              подплясывать .  а   уж   коли   из   сенатский   музыкант   набирать   оркестр ,  так   ты   у   я   так 
              заплясать ,  что   во   весь   жизнь   не   отдыхать   у   ты   бок . 
