российский   князь ,  непобедимый   хан    орда   и   весь   восточный   страна ,  и   русский   земля   верховный   обладатель ,  ваш   грозный   судия ,  крамольник   каратель ,  тот   рука ,  кой   нанесть   вы   должный   смерть ,  благоволить   еще   ко   благость   простереть   остановлять   он   грозящий   вы   удар ,  и   за   непрядва   удерживать   татарин ,  с    девять   орд   и   семьдесят   князь ,  с   он   странный   исполин ,  наездник   *,  чей   грудь   широкий ,  как   бы   стена   средь   бой ,  чей   меч   ужасно   великий   рать   вой .  против   наш   сила   вы   можно   ль   устаивать ?  смиряться   хорошо   вы ,  рассевать   ваш   рать ,  отправлять   должна   дань ,  покорствовать   !  я   имя   его   вы   милость   обещать .  раскаяние   зря ,  решаться   он   прощать   и   ваш   жизнь   еще   позволять   вы   продлять . 
  право   сильный ,  все   ваш   земля ,  дом   и   весь   имущество  -  стяжание   татарин ,  и   самый   солнце   свет   вы   хан   наш   дар . 
или   не   помнить    победа ? 
страшиться   раздражать    непокорство ! 
идти   отсель .    знать ,  о   князь   высокомерный ,  что   быть   над   ты    гнев   примерный !  и   от   сей   час ,  покорствовать   ты   иль   нет ,  наш   хан    пощада   не   давать :  для   русский   весь   князь   на   милость   он   склоняться ;  с   ты   же   никак ,  ничто   не   примиряться :  и   быть   тот   владеть   престол   и   москва ,  кто   являться   к   он   с   твой   в   рука   глава . 
