черт   с   два ! 
при   выпадение   волос ...   два   золотник   нафталин   на   полбутылке   спирт ...   растворять   и 
                употреблять   ежедневно ...  записывать - с !  так   вот ,  я   говорить   вы ,  пробочка   втыкаться   в   бутылочка ,  и   сквозь   она   проходить 
                стеклянный   трубочка ...   то   вы   брать   щепоточка   самый   простой ,  обыкновенный 
                квасцы ... 
что ,  девочка   мой ,  радость   мой ? 
птица   мой   белый ... 
отказывать ,  отказывать ... 
я   не   быть   работать . 
а   я   в   самый   дело   никогда   ничто   не   делать .  как   выходить   из   университет ,  так   не   ударять 
                палец   о   палец ,  даже   ни   один   книжка   не   прочитывать ,  а   читать   только   один   газета ...  вот ...  знать   по   газета ,  что   быть ,  полагать , ,  а   что   он   там   писать  –  не   знать ... 
                бог   оно   знать ...  вот ...  звать   я   вниз ,  кто-то   ко   я   приходить .  сейчас   прийти ...   погодить ... 
лые   мой ,  хороший   мой ,  вы   у   я   единственный ,  вы   для   я   самый   дорогой ,  что   только 
                быть   на   свет .  я   скоро   шестьдесят ,  я   старик ,  одинокий ,  ничтожный   старик ...  ничего   во 
                я   нет   хороший ,  кроме   этот   любовь   к   вы ,  и   если   бы   не   вы ,  то   я   бы   давно   уже   не   жить   на 
                света ...   лай ,  деточка   мой ,  я   знать   вы   со   день   ваш   рождение ...   носить   на   рука ...   я   любить 
                покойница   мама ... 
дорогой   подарок ...  ну   вы   совсем !  нести   самовар   туда ...  дорогой   подарок ... 
хороший   быть ,  царство   она   небесный . 
вы   только   что   сказать ,  барон ,  наш   жизнь   называть   высокий ;  но   человек   все   же 
                низенький ...  глядеть ,  какой   я   низенький .  это   для   мой   утешение   надо   говорить ,  что   жизнь   мой 
                высокий ,  понятный   вещь . 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить ! 
пирог ?  великолепно ! 
эва !  у   я   уж   проходить .  два   год ,  как   запой   не   быть .  э ,  матушка ,  да   не   все   ли   равный ! 
не   ходить ,  дуся   мой . 
ну - у ! 
 ,  и   вы   женишок   желать . 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить . 
я   старый   грешник ,  а   вот   отчего     сконфузиться ,  решительно   понимать   не 
                мочь . 
  ! 
жаловать   сюда .  Venez   ici .  я   без   вы   не   мочь . 
бальзак   венчаться   в   бердичев .  даже   записывать   себя   это   в   книжка .  бальзак   венчаться   в   бердичев . 
я ?  тридцать   два . 
цицикар .  здесь   свирепствовать   оспа . 
не   трогать   она ,  не   трогать ... 
и   угощение   быть   тоже   настоящий   кавказский :  суп   с   лук ,  а   на   жаркое  –  чехартма ,
                мясной . 
нет - с ,  ангел   мой .  чехартма   не   лук ,  а   жаркое   из   баранина . 
а   я   вы   говорить ,  чехартма  –  баранина . 
что   же   я   быть   с   вы   спорить !  вы   никогда   не   быть   на   кавказ   и   не   есть   чехартма . 
решетчатый - е ! 
мы   пора   уходить .  быть   здоровый . 
жениться   я   не   успевать ,  потому   что   жизнь   промелькнуть ,  как   молния ,  да   и   потому ,  что 
                безумно   любить   твой   матушка ,  который   быть   замужем ... 
так-то   оно   так ,  да   одиночество .  как   там   ни   философствовать ,  а   одиночество   страшный 
                штука ,  голубчик   мой ...  хотя   в   сущность ...   конечно ,  решительно   все   равный ! 
что   же   спешить ?  успевать . 
а ! 
что   спрашивать !  не   помнить ,  голубчик .  не   знать . 
черт   бы   все   побрать ...   подрать ...  думать ,  я   доктор ,  уметь   лечить   всякий   болезнь ,  а   я   не 
                знать   решительно   ничто ,  все   позабывать ,  что   знать ,  ничто   не   помнить ,  решительно   ничто .  черт   бы   побрать .  в   прошлый   сроду   лечить   на   засыпь   женщина  –  умирать ,  и   я   виноватый ,  что 
                она   умирать .  да ...   е - что   знать   год   двадцать   пять   назад ,  а   теперь   ничто   не   помнить . 
                ничего ...  в   голова   пусто ,  на   душа   холодно .  мочь   быть ,  я   и   не   человек ,  а   только   делать 
                вид ,  что   у   я   рука   и   нога ...   и   голова ;  мочь   быть ,  я   и   не   существовать   вовсе ,  а   только 
                кажется   я ,  что   я   ходить ,  есть ,  спать .  о ,  если   бы   не   существовать !  черт   знать ...  третий   день   разговор   в   клуб ;  говорить ,  шекспир ,  вольтер ...  я   не   читать ,
                совсем   не   читать ,  а   на   лицо   свой   показывать ,  будто   читать .  и   другой   тоже ,  как   я .   шлость ! 
                низость !  и   тот   женщина ,  что   уморить   в   среда ,  вспомниться ...   и   все   вспоминаться ,  и   становиться 
                на   душа   кривой ,  гадко ,  мерзко ...   пойти ,  запивать ... 
ничто - с ...  благодарить - с . 
вдребезги ! 
мочь   быть ...  мама   так   мама .  может ,  я   не   разбивать ,  а   только   казаться ,  что   разбивать . 
                мочь   быть ,  мы   только   казаться ,  что   мы   существовать ,  а   на   самый   дело   мы   нет .  ничто   я 
                не   знать ,  никто   ничто   не   знать .  что   смотреть ?  у    романчик   с  ,  а   вы   не   видеть ...  вы   вот   сидеть   тут   и 
                ничто   не   видеть ,  а   у    романчик   с   ...  не   угодно   ль   этот   финик   вы   принимать ... 
а   со   я   забывать   прощаться . 
да   и   я   как-то   забывать .  впрочем ,  скоро   увидеться   с   они ,  уходить   завтра .  да ...  еще   один 
                денек   оставаться .    год   давать   я   отставка ,  опять   приезжать   сюда   и   быть   доживать   свой 
                век   около   вы .  я   до   пенсия   только   один   годочек   оставаться ...  приезжать   сюда   к   вы   и   изменять   жизнь   коренной   образ .  становиться   такой   тихонький ,  благо ... 
                благоугодный ,  приличнень - ким ... 
да .  чувствовать .   ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
да   вот   к   вы   бы   на   выучка .  тогда   бы   исправляться . 
я   бы   сказать ,  на   что   теперь   похожий   ваш   физиономия ,  да   не   мочь . 
что   происходить ?  ничего .  пустяк .  все   равный ! 
не   знать .  чепуха   все . 
славный   мой ,  хороший ...  золотой   мой ...  далеко   вы   уходить ,  не   догнать   вы .  оставаться   я 
                позади ,  точно   перелетный   птица ,  который   состариться ,  не   мочь   лететь .  лететь ,  мой 
                милый ,  лететь   с   бог !  напрасно ,  ,  вы   ус   себя   сбривать . 
реникс .  чепуха . 
тара - ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
а   что ? 
очень . 
это   я   уже   не   помнить . 
нет   еще . 
скоро .  у   я   час   старинный ,  с   бой ...  первый ,  второй   и   пятый   батарея   уходить   ровно   в 
                час .  а   я   завтра . 
не   знать .  может ,  через   год   вернуться .  хотя   черт   он   знать ...   все   равный ... 
ничего .  глупость .   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   вспылить   и   оскорблять   он ,  и 
                выходить   так   в   конец   конец ,  что   леный   обязанный   быть   вызывать   он   на   дуэль .   ра   бы ,  кажется ,  уж ...  в   половина   первый ,  в   казенный   роща ,  вот   в   тот ,  что   отсюда 
                видать   за   река ...  пиф - наф .   леный   воображать ,  что   он  ,  и   даже   стих   писать .  вот   шутка   шутка ,  а   уж   у 
                он   третий   дуэль . 
у   леный . 
что   у   барон ? 
барон   хороший   человек ,  но   один   барон   много ,  один   мало  –  не   все   ли   равный ? 
                пускай !  все   равный !   дождать .  это    кричать ,  секундант .  в   лодка   сидеть . 
это   только   казаться ...  ничто   нет   на   свет ,  мы   нет ,  мы   не   существовать ,  а   только 
                кажется ,  что   существовать ...  и   не   весь   ли   равный ! 
а   жена ? 
я ,  брат ,  завтра   уезжать ,  мочь ,  никогда   не   увидеться ,  так   вот   ты   мой   совет .  знать ,
                надевать   шапка ,  взять   в   рука   палка   и   уходить ...   уходить   и   идти ,  идти   без   оглядка .  и   что 
                далеко   уходить ,  тем   хорошо . 
сейчас .  надоедать   вы   я   все .  если   кто   спрашивать   я , ,  то   сказать ,  я   сейчас ...  охо - хо - хо ! 
ну ! 
как   масло   коровий . 
да .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
  ! 
ничего ...  не   знать ,  как   сказать   вы ... 
да ...   такой   история ...  утомляться   я ,  замучиваться ,  больше   не   хотеть   говорить ...  впрочем ,  все   равный ! 
сейчас   на   дуэль   убивать   барон . 
утомляться ...  пусть   поплакать ...  тот - ра - ра - бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  не   весь   ли   равный ! 
тара ...   ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  все   равный !  все   равный ! 
