беда   над   себя   мы   праздновать ! 
да   полно ,  так   ли   плохо ?  ведь   вина   в   победа   этот   лишь   один  ;  не   быть   он ,   сминать   бы   мы ! 
проклятый ! 
  за   он   же ! 
ты   шутить ,  князь ? 
ну ,  слава   бог !   ь   бы    царь   не   посылать   опять ! 
хитрый   же   ты ! 
мы   быть   в   дума   указывать ! 
мы   славиться   порода ,  а   ты   ум ! 
мертвец ! 
он   недуг ,  быть   мочь ,  невмоготу . 
да ,  жаль   она . 
что ,  вставать   небось ? 
неволя   дымешиться .  не   выдавать   же   себя ! 
