ты   вовремя ,  боярин ,  с   добрый   весть   вернуться   из   сибирь :  угождать   как   раз   попадать   в   тот   день ,  как   государь   венчаться   на   царство ! 
да ,  да ,  в   шелом ,  а   не   в   венец ,  с   меч   заместо   скиптр ,  он   ждать   татарин .    хан ,  они   устрашать ,  бежать   назад !  и   то   сказать :  пятьсот   мы   выходить   тысяча   в   поле .  без   удар   каз -  рассыпать  —  и   ни   капля   не   пролилось   русский   кровь ! 
слава   и   хвала !   думать :  как   царь     оставлять   - царь !  война   и   мор  —  в   предел   русский   лях  —  хан   под   москва  —  на   бросать   поле   ни   колос !  а   ныне ,  посмотреть - ка !  весь   благодать :  амбар   полный   хлеб  —  исправлять   путь  —  в   приказ   правда  —  а   к   рубеж   попробовать   подходить   лях   или   немец ! 
сейчас   вернуться   в   терем ! 
слово   примать   наряжать . 
да   мало   ль   они !  от   папа ,  от   цесарь ,  от  ,  от   свея ,  от   персия ,  от   ши ,  от   ганза  —  не   перечесть ! 
все   с   этот   престол   слушать   быть ! 
а   до   то ,  чай ,  целый   шесть   неделя   приять   венец   он   молить ! 
и   если   бы   владыка   от   церковь   отлучение   он   не   угрозить  —  быть   мочь ,  и   доселе   мы   быть   б   без   царь ! 
ди   ты !  мало   ль   что   о   он   толковать !  говорить   также :  он  - царевич   изводить ! 
мо ,  нет !   гда   скончаться  ,  рыдать   все ,  но   скорбь   ничей   сравниться    скорбь    не   мочь . 
тихий   быть   его   и   благостный   кончина .  он   никто   не   позабывать   сказать   прощальный ,  приветливый   слово ;  гда   ж   свой   царица   скорбь   увидеть , «,—  сказать   он ,—  ты   не   плакать ,  я   господь   прощать ,  что   государять   я   не   уметь !»  и ,  рука   взять   она ,  держать   в   свой   и ,  кротко   улыбаться ,  так   погружаться   словно   в   тихий   сон  —  и   отходить .  и   на   его   лицо   улыбка   тот   последний   оставаться . 
сле   похороны   стригласить   царица . 
в   тот   же   день .  моление   боярский   не   внимать ,  он   говорить : «  смертие   царь   стыть   я   волнение ,  и   пышность ,  и   блеск ,  и   шум .  здесь ,  близ   мой   сестра ,  оставаться   я ;  молиться   с   она   хотеть   я   и   здесь   умирать ! »
государь ,  посол   ждать   позволение   милость   твой   на   царствие   здоровать ! 
сол  ,   ли ! 
ранд ,  нунций   папа ! 
барон  ,  цесарьский   посол ! 
сол   литовский ,  канцлер    пегий ! 
сол   от   свевать ,   гендрихсон ! 
аврамий  ,   посол ! 
любчанский   бургомистер ,  от   весь   имперский   вольный   город ! 
мы   не   везти ! 
неволей   торжествовать ! 
он   мы   и   сминать .  уж   наш   отступать ,  как   враг   тот    приносить .  окрыситься ,  упираться  —  а   к   он   как   раз   на   помощь   немец   подоспевать . 
какой   горе   они !    присягать ,  за    класть   живот ! 
а   то   небось   за   мы ?    знать ,  чей   есть   корм ! 
да   все   о   то   же ,  князь   ,  о   радость   великий . 
царь   ведать ? 
признаваться ,  князь  ,  ведь   это   ты   царь - то   надоумливать    призывать ? 
а   вот   и   он ! 
недаром   государь   жаловать   ты   в   боярин .  быть   мы   разум   учить ! 
как   бледный   он ! 
мы   похоронный   точно   пир   справлять .  смотреть ,  как   он   веселый   хотеть   быть ,  а   сам   не   свой ! 
кабы   да   тот   недуг   мы   впрок   пойти !  царевна    жаль . 
что   с   брат   и   с   сестра   мы   сделать ,  когда   на   царство   тот   жаловать ? 
а   ты - то ? 
