а   ты ,  кум ?  ты   ничто  –  молодец !  очень   рад   ты   видеть .  давно   приезжать ? 
да   понемножку ...  ты   как ? 
очень   приятно . 
просить   покорно .  быть   рад . 
зволить ,  однако ,  ведь   медицина   ваш   профессия ,  дело ,  так   сказать ... 
что ? 
благодарить ,  очень   рад . 
интересно ? 
стоять .  ты , ,  точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ... 
стоять .  ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение .    виноватый   не   они ,  а   ты 
                сам .  ты   забывать ,  что   убеждение   без   дело   мертвый .  нужно   быть   дело   делать . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
не   нужно . 
зачем   же   трезвонить   об   это ?  старый ,  больной ,  старый ,  больной ...   только   и   слышать !     ,  позволять   я   вставать   и   уходить   в 
                комната .  здесь   немного   жарко   и   кусать   комар . 
благодарить   вы .   
                         
,  где   ты ? 
идти   посидеть   с   мы ,  милый ...   
                         
кто   здесь ?  ,  ты ? 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой ... 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   же   первый   я   противный . 
нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и ,  конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора 
                живой .    погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
я   все   замучивать .   нечно ! 
ничего . 
странный   дело ,  заговаривать    или   этот   старый   идиотка    –  и   ничто ,  все 
                слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя   несчастный . 
                даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот ,  но   неужели   я 
                даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не   заслуживать ?  жизнь   мой 
                быть   тяжелый .  я   и     в   один   время   быть   студент .  спрашивать   он .  он   кутить ,  ездить 
                к   цыганка ,  быть   мой   благодетель ,  а   я   в   этот   время   жить   в   дешевый ,  грязный   номер ,
                работать   день   и   ночь ,  как   вол ,  голодать   и   томиться ,  что   жить   на   чужой   счет .   то   быть   я   в 
                 и   не   видеть  ;  быть   в   париж   и   не   видеть   париж :  весь   время   сидеть 
                в   четыре   стена   и   работать .  а   получать   кафедра ,  я   весь   свой   жизнь   служить   наука ,  как 
                говориться ,  вера   и   правда   и   теперь   служить .  неужели   же ,  я   спрашивать ,  за   весь   это   я   не 
                иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к   себя   человек ? 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ   и   вдруг   ни   с   то   ни   с   сей   очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть   тут 
                пошлый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор .  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут   точно   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   по   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...   не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
я   с   этот   юродивый   и   разговаривать   не   становиться . 
торый   теперь   час ? 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
у   этот   девочка   невозможный   характер .  что   же   ты   сердиться ? 
да ,  конечно !  я   очень ,  очень   счастливый ! 
нет ,  нет ,  не   оставлять   я   с   он !   нет !  он   я   заговаривать ! 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
извинять ,  вы   побеспокоить .  я   это   вовсе   не   хотеть . 
отчего   это   доктор   обыкновенно   говорить   с   больной   снисходительный   тон ? 
ничто ,  я   мочь ...   я   пойти ...    только 
                напрасно   вы   побеспокоить .  к   то   же   я   не   очень - то   верить ...   в   аптека .  что   вы   я   вести ?  я   и   сам   мочь .   
                         
где   же   остальной ?  не   любить   и   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .    приглашать   сюда     и    ! 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                свой   теперешний   настроение .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   уже   умирать   или   с   земля 
                сваливаться   на   какой-то   чужой   планета . 
да ,  . 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  тот   извинять ,  пожалуйста ... 
вот   и   ...   дитесь ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  и   ты ,  ...  дело   в 
                то ,  что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому 
                находить   своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку 
                они   касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой 
                жена ,  дочь - девушка ...  продолжать   жить   в   деревня   они   невозможно . 
мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город   на   тот   средство ,  какой   мы   получать   с   этот 
                имение ,  невозможно .  третий   день   я   продавать   на   четыре   тысяча   лес ,  но   это   мера 
                экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно   изыскивать   такой   мера ,
                который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее   определенный   цифра   доход .  я 
                придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на   ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,
                излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   средний   размер   не   много   два   процент . 
                я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы   обращать   в   процентный   бумага ,  то 
                быть   получать   от   четыре   до   пять   процент .  я   думать ,  что   быть   даже   излишек   в 
                несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в   финляндия   небольшой   дача ... 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   купить   дача   в   финляндия ... 
я   предлагать   продавать   имение . 
все   это   своевременно   мы   обсуждать ...  не   сразу   же ... 
да ,  имение   принадлежать   не ...  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он . 
                к   то   же   это   я   делать   для   благо   . 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться ,  ?  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если 
                все   находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
очень   рад ...  просить ... 
ах ,  да   зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ? 
,  почем   же   я   знать !  я   человек   непрактический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь   бы   сам 
                прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
я   не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
господин !  да   унимать   же   он   наконец !  я   уходить ! 
что   ты   хотеть   от   я ?  PI   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
господин ,  что   же   это   наконец   такой ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший ! 
не   мочь   я   жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут   ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во 
                флигель ,  или   я   перебираться   отсюда ,  но   оставаться   с   он   я   не   мочь ... 
ах ,  не   пугать ,  пожалуйста ! 
все   отлично   знать ,  что   ты   молодой ,  я   старый ,  и   что   ты   делать   большой   одолжение ,  что 
                жить   здесь ... 
что   вы   угодный ? 
йдем ,  ,  это   никогда   не   кончаться . 
и   в   другой   раз   потрудиться   не   входить   без   доклад ,  и   просить   вы   избавлять   я   от   ваш 
                психопатический   выходка !  весь   вы   хотеться   выводить   я   из   терпение ,  и   это   удаваться 
                вы ...  изволить   я   оставлять !  весь   этот   ваш   лес ,  торф   я   считать   бред   и   психопатия 
               –  вот   мой   мнение !   йдем ,   !   
                         
что   такой ? 
видеть ,  видеть ... 
благодарить .  очень   рад .  вы   тоже   прощать   я .   гда   я   после   тот   случай   на   другой   день 
                стараться   обдумывать   весь   происшедшее   и   вспомнить   о   наш   разговор ,  я   быть   очень 
                неприятно ...  быть   друг .   
                         
благодарить ,  почтенный .  здесь   в   самый   дело   прекрасно .  именно   оазис . 
весьма .  не   быть ,  господь ,  молчать ,  быть   говорить .  в   наш   положение   это   самый   хороший .  надо 
                глядеть   несчастие   в   глаз   смело   и   прямо .  я   глядеть   бодро   вы   все ,  и   это   оттого ,  что   я 
                много   все   несчастливый . 
в   последний   время ,  ,  я   так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,
                кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание   потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  век 
                жить ,  век   учиться ,  а   несчастие   учить   мы . 
знак   не   быть ,  но   знать . 
бодро ,  бодро ! 
природа   не   терпеть   пустота .  она   лишать   я   два   близкий   человек   и ,  чтобы   пополнять   этот 
                дефект ,  скоро   посылать   я   новый   друг .  пить   ваш   здоровье ,   ! 
ценить   ваш   приветствие .  от   душа   желать ,  чтобы   скоро   наступать   время ,  когда   наш 
                дружеский   отношение   переходить   в   более   короткий . 
что ? 
образчик   туземный   философия .  ты   советовать   я   прощение   просить .  за   что ?  пусть   у   я 
                прощение   попросить ! 
да ?  господин ,  очевидный ,  в   настоящий   минута   все   вы   иметь   в   вид   мой   отношение   к   жена . 
                неужели ,  по-вашему ,  я   виноватый ?  это   даже   смешной ,  господин .  она   нарушать   свой   долг ,
                оставлять   я   в   тяжелый   минута   жизнь ... 
виноватый ...  я   приезжать   сюда   не   для   то ,  чтобы   полемизировать   с   вы   и   защищать   свой 
                право   на   известность . 
вы   нарушать   ваш   долг . 
не   скрывать ,  я   очень   рад   видеть   вы   и   готовый   говорить   с   вы ,  но   не   здесь ,  а   дома ... 
                  
                         
благодарить ,  но ,  извинять ,  я   вы   не   понимать ... 
к   что   же   это   относиться ? 
да ,  пора   уже   ехать .  сырость   здесь   невозможный .  где-то   быть   мой   плэд   и   пальто ... 
ая   нога   болеть   в   ступня ...  ревматизм ,  должно   быть ...  опять   приходиться   весь   ночь   не 
                спать . 
статуя   командор ...  я   посмеяться   бы   этот   сравнение ,  но   я   мешать   боль   в   нога .    до   свидание ,  господин !  благодарить   вы   за   угощение   и   за 
                приятный   общество ...  великолепный   вечер ,  отличный   чай  –  все   прекрасно ,  но ,  прощать ,
                только   один   я   не   мочь   признавать   у   вы  –  это   ваш   туземный   философия   и   взгляд   на 
                жизнь .  надо ,  господин ,  дело   делать .  так   нельзя !  надо   дело   делать ...  да - с ...  прощать . 
                  
                         
