какой   нужда ,  что   быть .  я   он   отказывать . 
следний   ли ,  первый   ли ,  только   отказывать . 
хороший   ли ,  не   хороший   ли ,  только   отказывать . 
стерпеть   ли ,  не   стерпеть   ли ,  только   отказывать . 
умирать   ли ,  не   умирать   ли ,  только   отказывать . 
вот   отказывать . 
вот   быть . 
!  не   кочевряжиться ,  а   то   я   вмиг   и   висок   остучать … 
кто ?  этот   щелкопер ,  бусурманин ,  который   пить   табак   да   волос   корчить ?  параша   за   он   не 
              бывать .  ты ,  проклятый ,  отдавать   она   в   питер   учиться ,  не   бывать   бы   она   там ,  кабы   я   бывший 
              мой   хозяин   не   усылать   в   сибирь   на   …  да   зачем   ты   она   туда   отдавать ?  там   она   научаться 
              болтать   по-французски ,  а   я   этот   тарабарщина   не   любить .  наш   девка   и   грамота - то   не 
              годиться ;  она   мастачок   лебезить   кружева   да   петь   заунывно —  это   на   кой   черт ?  да   к   то   ж 
              еще   она   смыслить   и   полюбить .  а   ты ,  мать ,  потакать :  она   становиться   бусурманка ,  да   и   хотеть   за 
              бусурман   же .  нет ,  друг   мой !  выдь - ка   за   благочестивый   человек …  он   самый   христианин ;  и 
              он   в   школа - то   учить ,  да   вот   в   кто   искра - то   божий   быть :  как   доходить   до   какой-то   риторика ,
              а   по-нашему   ересь ,  так   и   упираться :  не   хотеть   да   не   хотеть .  что   сделать ?  лихо   отпускать :  за 
              то-то   самый   и   взять   он   к   себя   в   село      и ,  слышь   ты ,  любить   он   без 
              память .  о   этот   самый   состоятельный   человек !  он   ты , ,  опять   обращать   в 
              христианский   вера . 
что ?  и   ты   со   я   заспорить ,  а   знать   ли   пословица :  который   овца   умный   отец ,  той   волк 
              съедать …  слышать   ль ? 
уж   я   знать ,  что   взять . 
разве   твой    … 
право ?  ай   хозяйка !   певать ,  не   бойся !  черт   взять   эдакий   дьявол ;  не   хотеть   я   иметь   зять 
              умница ;  что   ждать   от   он ,  подвох   разве ?   гда   это   видать ,  чтоб   наш   брат   купец ,  и 
              приход   и   расход   писать   в   книга ,  да   еще   и   говорить :  тут   можно - де   обо   все   справляться   ясно … 
              да   о   свой   ли   он   голова ?  да   не   услышать ,  лукавый ,  лихов   слово .  нет ,  я   он   бояться ,  как 
              дьявол …  проваливаться   он ,  окаянный !  молчать ,  дура !..  вот   и  ,  дорогой   свашенька … 
              смотреть   ж   вы … 
здравствовать ,  дорогой   гостейк ,  любезный   свашенька !  просить   милость   садиться !  хозяйка ,
              кланяться ! 
как   не   ждать ,  :  мы   ты   душевно   рад ,  а   за   гость   благодарный … 
              хозяйка ,  кланяться . 
я   он   весь   сердце   полюбить ,  человек   пречестный .  благодарный ,  матушка  ,  за   твой 
              милость .  хозяйка ,  кланяться . 
какой   сокол   ты   мы   подрадеть ,  !  хозяйка ,  кланяться ! 
их   такой   дело :  дочь   плакать ,  что   с   мать   расставаться ,  а   мать   о   дочь   тужить ,  отдавать 
              дочь   замуж … 
хозяйка ,  молчать ! 
проклятый ,  рот   зажимать ! 
 ,  ради   сам   создатель …  жена …  ,  помнить   ты   это ! 
не   приводить   господи ,  кто   навязываться   на   шея   злой   жена !  о ,  злой   жена —  прямой   сатана !  да 
              что ?  хоть   ты   кричать ,  хоть   треснуть   или   хоть   сквозь   земля   проваливаться ,  дочь   мой   быть - таки ,
              быть   за   ым .  не   прогневаться ,  матушка   ,  плюнуть   на   она :  она   у   я 
              баба   вздорный . 
ну ,  черт   бы   побрать   этот   дьявол .   йдем ,  матушка  ,  отсюда ,  видеть ,  гость 
              незваный   идти . 
не   взыскивать ,  крайний   дело   я   отзывать .  хозяйка ,  кланяться ,  да   попотчивать   гость - то . 
хозяйка ,  смотреть   ж —  приезжать ,  приезжать !  встречать   гость - то   здесь ,  а   я   побежать   на 
              крыльцо . 

               .  просить - сте   жаловать ,   ! 
                
           
диться   милость   просить ,  гость   дорогой !..  хозяйка ,  кланяться ;  пожаловать .   
           

               .   жаловать ,  просить   жаловать - сте …  о   саждение 
              просить !  хозяйка ,  кланяться ! 
и   в   заподлинный - сте   так .  хозяйка ,  кланяться !  ,  поклониться ! 
пенник ,  ваш   благородие . 
так   водиться ,  просить   о   принятие .  хозяйка ,  кланяться ! 
всеуниженно   благодарствовать !  хозяйка ,  кланяться !   
           
болтать - сте   на   французский   дилект . 
преузорочно - сте   петь ,  ваш   высокородие . 
и   покорно - сте   просить   поглядеть ,  больно   у   я   болеть   сердце ;  а   особливо ,  когда   подумать ,
              в   город   питер   ученый ,  где   немец   на   немец ,  француз   на   француз ,  как   не   покривить 
              православие …   жаловать ,  сделать   апробация   с   будущий   ваш   супружница ,  что   она 
              горазд ,  а   пуще   все   не   питать   ли   ересь   какой ,  пожаловать !  хозяйка ,  кланяться ! 
сердце   слышать ,  что   она   этот   ересь   знать . 
всенижайший   больно   радошить   я   то .  не   соизволять   ли   по   стопочка   воронка ?  преузорочный 
              быть   у   я ,  сам   соблять .  свашенька ,  дорогой ,  подносить - ка ,  пожалуй ! 
во   здравие ,  государь ,  просить   выкушать .  хозяйка ,  кланяться ! 
что , оеударь !  благодаря   творец ,  вы   на   здравие   пенять   невозможно . 
муя   истина   говорить   вы   изволить .  правда - матка   сказать ,  как    мой   молоть   по 
              тараборски - то ,  больно   я   это   не   по   нутро .  а   как   запевать ,  так   иногда ,  ваш   благородие ,
              просить   не   погневаться ,  хоть   не   хотеть ,  да   послушать …  ,  пожалуй ,  тово - воно   прокурныкать 
              что-нибудь . 
пустой ,  дочка .   й ,  когда   велеть . 
ваш   благородие ,  преузорочно   и   громогласно . 
да ,  здесь   я   хотеть ,  здесь   петь . 
да   теперь ,  либо   петь ,  либо   с   мах   давать   туз . 
усыплять   его   благородие   песня - то … 
а   не   позволять   ли   вон ,  господин   незваный   гость ;  фертик   такой   видать   я   немалый 
              число . 
а   вы   быть   уверенный ,  что   любовь   ее   не   вексель ,  протестовать   невозможно ;  да   и   ко 
              взыскание   подавать   некуда :  таковой   у   мы   и   магистрат   нет . 

               .   весть …   вот   на ,  я   и   забывать ,  что 
              нынче   учреждать   совестный   суд    .   весть …   и   в 
              совестный   суд   сказать ,  что   отец   вольный   над   дочь :  за   кто   хотеть ,  за   тот   и   отдавать   она 
              замуж . 
это   значить ,  что   девка   всегда   на   сговор   плакать ,  и   она   то   же   делать …  ну ,  феоклист 
             ,  пожалуй   я   рука .  ,  давать   и   ты   я   свой ! 
на   то ,  чтоб   отдавать   она   жених . 
ах   ты ,  проклятый   собака ! 
хороший   ли   дело - сте   в   чужой   дом   заводить   такой   дрязги ;  надо   давать   хозяин   покой ,  у   я 
              дело   свадьбишный ,  откачнуться   от   я !  не   прогневаться ,  женишок   дорогой !  сей   человек   с 
              ум   сходить . 
да   вступаться ,  ваш   благородие ,  отбивать   дочь   у   я . 
вот   сей   фертик   приступать   ко   я ,  чтоб   я   отдавать   он   дочь ,  ну ,  статейшное   ли   это   дело ,
               ! 
и   помиловать ,  ,  к   что   в   такой   сатисфакция   вдаваться   изволить ! 
куда ,  сударь ,  мы   не   в   свой   сани   садиться . 
молчать ,  проклинать !  ты   как   рожон   становиться   поперек ,  и   от   ты   все   становиться ,  хоть   бросать . 

               .  да   что   это ,  годиться   ли   я ,  бедный ,
              такой   находить   безделица ?  за   мой   дочь   никакой   художество   не   находиться ;  и   к   что 
              так   остыдить   она   середи   бел   день ? 
да   отвязываться - сте   от   я . 
что ,  проклятый ! 
что   ж ,  что   ты   любить ?  да    ты - сте   не   любить . 
тьфу ,  пропасть   какой !  нынче   всякий   овца   умный   отец ;  да  ,  жена   мой ,  не   хотеть 
              выдавать   за   ты . 
и   что   становиться   делать ?  грабить   я ,  да   в   мой   дом .   жаловать   себе   наживаться ,  вот   тот   и 
              дочь   мой —  делать   с   она   что   хотеть . 
разоряться   я ,  бедный .  свадебный   пир   приходить   подымать . 

               .  как   чаять ,  что   быть   от   он 
              подвох .  при   кончина   еще   он   мы   расчесться ,  я   и   вексель   мой   получать   обратно . 
ах ,  мой   милостивец ,  благодетель ,  защитник ,  покровитель !  хозяйка ,  дочь ,  кланяться ! 
              воскрешать   ты   я ;  погибать   быть   бедный   человек ,  о   корень   быть   грянуться ,  и   чем   воздавать   за 
              такой   благость ?  хозяйка ,  !  кланяться ! 
бог   до   я ,  окаянный ,  милосердый ,  что   посылать   такой   зять .  душевно   рад   отдавать   дочь   за 
              вы . 
прощать , ,  бог   с   ты . 
  гроб   мой   не   выступать   из   твой   слово . 
