однако   уже   завтракать . 
годить   минутка !  раз !   годить   еще   немного ...  два !  теперь   готовый ! 
мочь   двигаться ,  ,  мочь !  вы   сегодня   интересный .  вот ,  между   прочее ,  волчок ...  удивительный   звук ... 
сейчас   на   московский   у    купить   для   вы   цветной   карандаш .  и   вот   этот 
                ножичек ... 
а   для   себя   я   купить   ножик ...   вот   поглядеть ...   нож ,  еще   другой   нож ,  третий ,  это   в   ухо 
                ковырять ,  это   ножнички ,  это   ноготь   чистить ... 
я   сейчас   показывать   вы   другой   пасьянс ... 
нет ,  не   выходить .  видеть ,  осьмерка   ложиться   на   двойка   пик .  значит ,  вы   не   быть   в   москва . 
какой   жалость !  я   рассчитывать   проводить   вечерок ,  но   если   больной   ребеночек ,  то ,
                конечно ...  я   завтра   приносить   он   игрушечка ... 
гореть ,  погорать !  весь   дочиста ! 
весь   дочиста .  ничто   не   оставаться .  и   гитара   сгорать ,  и   фотография   сгорать ,  и   весь   мой 
                письмо ...  и   хотеть   подарить   вы   записной   книжечка  –  тоже   сгорать . 
не   до   свидание ,  а   прощать ,  мы   больше   уже   никогда   не   увидеться ! 
год   через   десять  –  пятнадцать ?    тогда   мы   едва   узнавать   друг   друг ,  холодно 
                поздороваться ...  стоять ...  еще   в   последний   раз . 
да   постоять ! 
оставаться   мало   час .  из   наш   батарея   только   леный   пойти   на   баржа ,  мы   же   со 
                строевой   часть .  сегодня   уходить   три   батарея   дивизионный ,  завтра   опять   три  –  и   в   город 
                наступать   тишина   и   спокойствие . 
с   она   прощаться . 
это   вы   на   память ...   книжка   с   карандашик ...  мы   здесь   пойти   к   река ... 
