
                 .  этот   ваш 
                подарок ,  дорогой   сослуживец ,  я   быть   хранить   до   самый   смерть   как   воспоминание   о 
                счастливый   день   мой   жизнь !  да ,  милостивый   государь !  еще   раз   благодарить !    мой   дорогой ,
                мой   почтенный    ! 

                 .  благодарить ,  мой   дорогой ! 
                благодарить !  для   сегодняшний   знаменательный   день ,  ради   юбилей ,  полагать ,  можно   и 
                поцеловаться !..    очень ,  очень   рад !  спасибо   вы   за   служба …   за 
                все ,  за   весь   спасибо !  если   я ,  пока   я   иметь   честь   быть   председатель   правление   этот 
                банка ,  сделать   что-нибудь   полезный ,  то   это   я   обязывать   прежде   все   свой   сослуживец . 
                    да ,  батенька ,  пятнадцать   год !  пятнадцать 
                год ,  не   быть   я   шипучина !    ну ,  что   мой   доклад ? 
                двигаться ? 
прекрасно .  значит ,  к   три   час   быть   готовый ? 
великолепно .  великолепно ,  не   быть   я   шипучина !  общий   собрание   быть   в   четыре . 
                жалуйста ,  голубчик .  давать - ка   я   первый   половина ,  я   проштудировать …  давать   скоро … 
                    на   этот   доклад   я   возлагать   громадный 
                надежда …  это   мой   profession   de   foi ,  или ,  хорошо   сказать ,  мой   фейерверк …  фейерверк ,  не 
                быть   я   шипучина !   
                уставать   я ,  однако ,  адски …   чей   у   я   быть   припадочек   подагра ,  все   утро   проводить   в 
                хлопоты   и   побегушки ,  потом   этот   волнение ,  овация ,  этот   ажитация …   уставать ! 
тоже   неприятность …  сегодня   утро   быть   у   я   ваш   супруга   и   опять   жаловаться   на 
                вы .  говорить ,  что   вчера   вечер   вы   за   она   и   за   свояченица   с   нож   гоняться .  
               ,  на   что   это   похожий ?  ай - ай ! 

                 .  невозможный   у   вы   характер , 
                !  человек   вы   прекрасный ,  почтенный ,  а   с   женщина   держать   себя ,  как 
                какой-нибудь   джэк .  право .  не   понимать ,  за   что   вы   они   так   ненавидеть ? 
служащий   поднести   сейчас   альбом ,  а   член   банк ,  как   я   слышать ,  хотеть   подносить   я 
                адрес   и   серебряный   жбан …    хорошо ,  не 
                быть   я   шипучина !  это   не   лишний …  для   репутация   банк   необходимый   некоторый   помпа ,  черт 
                взять !  вы   свой   человек ,  вы   все ,  конечно ,  известно …  адрес   сочинять   я   сам ,  серебряный 
                жбан   купить   тоже   я   сам …  ну ,  и   переплет   для   адрес   сорок   пять   рубль ,  но   без   это 
                нельзя .   ми   бы   они   не   догадываться .   
                обстановочка - то   каков !  что   за   обстановка !  вот   говорить ,  что   я   мелочный ,  что   я   нужно ,
                чтобы   только   замок   у   дверь   быть   почистить ,  чтоб   служащий   носить   модный   галстук   да   у 
                подъезд   стоять   толстый   швейцар .  ну ,  нет ,  сударь   мой .  замок   у   дверь   и   толстый   швейцар 
               —  не   мелочь .  дома   у   себя   я   мочь   быть   мещанин ,  быть   и   спать   по-свински ,  пить 
                запой … 
ах ,  никто   не   намекать !  какой   у   вы   невозможный   характер …  так   вот   я   и   говорить :  дома   у 
                себя   я   мочь   быть   мещанин ,  парвеню   и   слушаться   свой   привычка ,  но   здесь   все   должно 
                быть   en   grand .  здесь   банк !  здесь   каждый   деталь   должный   импонировать ,  так   сказать ,  и 
                иметь   торжественный   вид .    заслуга   мой   именно   в   то ,  что   я   высоко   подымать   репутация   банк !.. 
                великий   дело  —  тон !  великий ,  не   быть   я   шипучина .    дорогой   мой ,  каждый   минута   сюда   мочь   являться   депутация   от   член 
                банка ,  а   вы   в   валенок ,  в   этот   шарф …   в   какой-то   пиджак   дикий   цвет …  мочь   бы   надевать 
                фрак ,  ну ,  наконец ,  черный   сюртук … 

                 .    соглашаться ,  что   это   беспорядок !  вы 
                нарушать   ансамбль ! 
пустяк   какой …. 
напротив ,  женский   общество   возвышать ! 
ну ,  довольно ,  довольно !  для   юбилей   это   все   слишком   мрачно .  кстати ,  вы   я 
                напоминать .    сейчас   должный   приезжать 
                мой   супружница .  в   сущность ,  следовать   бы   съездить   на   вокзал ,  встречать   ее ,  бедняжка ,
                но   нет   время   и …   и   уставать .  признаваться ,  я   не   рад   она !  то   быть   я   рад ,  но   для   я   быть   бы 
                приятно ,  если   бы   она   еще   денек   два   пожить   у   свой   мать .  она   потребовать ,  чтобы   я 
                сегодня   проводить   весь   вечер   с   она ,  а ,  между   то ,  у   мы   сегодня   предполагаться   после 
                обед   маленький   экскурсия …    однако ,  у 
                я   уже   начинаться   нервный   дрожь .  нерв   так   напряженный ,  что   достаточно ,  кажется ,
                малый   пустяк ,  чтобы   я   расплакаться !  нет ,  надо   быть   крепкий ,  не   быть   я   шипучина ! 
ба !  легкий   на   помин ! 
а   мы   только   что   о   ты   говорить !..   
                         
все .  а   ты   за   этот   неделя   пополнеть ,  похорошеть …  ну ,  как   съездить ? 
напротив …   лай …   
                         
у   мы ,  милый ,  сегодня   юбилей ,  всякий   минута   мочь   являться   сюда   депутация   от   член 
                банка ,  а   ты   не   одевать . 

                 .   лай ,  об   это   не   говорить …  право ,  ехать   бы 
                домой . 
однако , ,  мы   мешать    .   ехать   домой ,  милый …   сле … 
что   вы   угодный ? 
зволить …   
                         

                 .   зволить ,  однако ,  как   же   это ?  я   ничто 
                не   понимать … 

                 .  ,  поди ,  милый ,  на   минутка   в   контора .  я 
                сейчас . 
я   ничто   не   понимать .  очевидно ,  вы ,  сударыня ,  не   туда   попадать .  ваш   просьба   по 
                существо   совсем   к   мы   не   относиться .  вы   потрудиться   обращаться   в   тот   ведомство ,  где 
                служить   ваш   муж . 
мы ,  госпожа  ,  ничто   не   мочь   для   вы   сделать .   ймит   вы :  ваш   муж ,
                насколько   я   мочь   судить ,  служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   наш   учреждение 
                совершенно   частный ,  коммерческий ,  у   мы   банк .  как   не   понимать   это ! 

                 .  прекрасно ,  я   верить   вы ,  но ,  повторять ,  это 
                к   мы   не   относиться . 

                 .  она   там   мешать   служащий .    странно   и   даже   смешной .  неужели   ваш   муж   не 
                знать ,  куда   вы   обращаться ? 
вторять ,  сударыня :  ваш   муж   служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   здесь   банк ,
                учреждение   частный ,  коммерческий … 

                 .  уф ! 
сейчас .    вы   не   втолковывать .  да   понимать 
                же ,  что   обращаться   к   мы   с   подобный   просьба   так   же   странный ,  как   подавать   прошение   о 
                развод ,  например ,  в   аптека   или   в   пробирный   палатка .   годить ,  милый ,  сейчас !   вы   не   доплачивать ,
                но   мы - то   тут   при   что ?  и   к   то   же ,  сударыня ,  у   мы   сегодня   юбилей ,  мы   занимать …   и   мочь 
                сюда   входить   кто-нибудь   сейчас …  извинять … 
госпожа  ,  я …  нет ,  извинять ,  я   не   мочь   с   вы   говорить !  у   я   даже   голова 
                закружиться …  вы   и   мы   мешать ,  и   время   понапрасну   терять …    вот   пробка ,  не   быть   я   шипучина !     ,  объяснять   вы ,  пожалуйста ,  госпожа 
                мерчуткина …   
                         

                 .  да ,  да …   очарование …  сейчас   мочь 
                приходить   сюда . 

                 .  что   еще ?  что   вы   угодный ? 
хорошо ,  сударыня ,  я   разбирать …   принимать   мера …  уходить …   после !..    у   я   подагра   начинаться !.. 

                 .  нет ,  нет !  она   визг   подымать ,  а   в   этот   дом 
                много   квартира . 

                 .  за - ме - ча - тель - но   подлый 
                баба !    сударыня ,  я   уже   вы   говорить .  здесь 
                банк ,  учреждение   частный ,  коммерческий … 

                 .  уф ! 

                 .  сколько   вы   хотеть 
                получать ? 
хорошо !   
                вот   вы   двадцать   пять   рубль .  брать   и …   уходить ! 

                 .  уф ! 
нет ,  я   это   не   вынести !  я   не   вынести !   
                вы   что   еще   нужно ? 
нет ,  я   не   вынести !    не   вынести !    прогнать   она ! 
                прогнать ,  умолять   вы ! 
не   она ,  а   вот   этот …   вот   этот   ужасный …     вот   этот ! 
это   ужасный !  я   несчастный   человек !  гнать   она !  гнать ! 

                 .  переставать !  умолять   вы !   ! 
                щадить   я ! 

                 .  переставать !  просить   вы !  умолять ! 
депутация …   репутация …   оккупация … 
депутация …   репутация …   оккупация …   идти   два   приятель   вечерний   пора   и   дельный   разговор 
                вести   между   себя …  не   говорить ,  что   молодость   сгубить ,  что   ревность   истерзать   мой . 
