то   уж ,  государь ,  переменять   не   можно :  кто   другой   быть ,  то   открыто   все   враг .   гда   кто   сильный ,  что   должный ,  отрицать ,  тот   быть   принуждать ,  что   и   не   должный ,  давать .  и   долг   к   отечество   царь   повелевать   блаженство   оное   родство   предпочитать .   мысль ,  государь ,  коль   быть   дерзновенный   вооружать    раздражать ;  и   коль   полезно   вы ,  похвально ,  несравненно   владение   такой   союз   укреплять . 
  следовать   везде   с   победа   слава ;  он   с   она   к   мы   спешить ,  россия   овладевать .  великостия   сила   военный   мерить   право   великий   царь   и   областие   гнев . 
о   счастливый   успех !   о   коль   место   прекрасный !  не   я   ли   в   честь   конец   приять   наш   переть ? 
превыше   зависть   восходить   добродетель   и   презирать   тот   спокойный   с   высота ! 
великий   царь   толь   дерзко   отвечать ? 
!  о   счастливый   недостойно !  о   общий   печаль !   о   страсть   слепота !  ,  что   не   хотя   в    жить   спокойно ,  разбой   утеснять   пред   град   сей   место .    страх   сила   твой   смятенный ,  склоняться   к   мир ,  и   в   город   сей   вошед ,   предлагать ,  дабы   он   давать   он   в   супружество  ;  однако   царь   на   то   ответ   несклонный   давать .  к    любовь   царевна   соглашаться ... 
смягчать   теперь   волнение   свой .  ты   быть ,  государь ,  иметь   свой   невеста ,  и   примета   за   сей   достойн   казнь  ,  как   воин   твой   к   сие   приспевать   место ;  он   погубить   себя   желание   свой .    себя   ответ   ожидать ,  умедлять   здесь ,  пока   ты   в   сила   быть   сам   он   пленять ,  от   мы   способство   не   желать ,  что   ради   мир   нынь   чинить   не   должно   мы . 
хранить   особа   ты   высока   и   рука   не   простереть ... 
какой ,  государь ,  услышать   ныне   вести !  о   тяжкий   беда !   о   вечный   срамота !  ,  стыд   забывать ,  свой   не   помнить   честь ,  бежать   намериваться   отсель   в   чуж   место !  и ,  безрассудный   любовия   палить ,  к   багдатский   идти   один ,  закрывать   себя ,  суд ,   полагать   на   льстивый  ,  что   быть   недавно   враг   отеческий   стена ! 
  счастие ,  я   открывать   такой   дерзновение :   во   врата   уже   градский   быть !  я   общий   за   стена   пойти   смотреть   отрада ,  ужель    полк   поставлять   на   судно ;  и   видеть ,  что   на   они   весь   войско   и   снаряд ,  я   путь   свой   обращать   с   веселие   сюда .  увидеть ,  что   спешить   там   женский   пол   ко   брег ,  смотреть   во   весь   страна   сквозь   тонкий   свой   покров .  я ,  робкий   дивиться   и   скорый   толь   бежать ,  навстречу   прямо   идти ,  проведывать ,  кто   таков .  как   странник   на   путь   от   зверь   убегать ,  спешить   чрез   терние ,  чрез   камень   и   бугор ,   вдруг   увидеть ,  что   тут   стремнина   крутой   и   должно   в   мрачинать   хлябь   стремглав   упасть   с   гора ,  оцепенеть   стоять ,  противиться   размах ,  трепетать   член   все ,  мутиться   свет   око ;  я   увидеть   вдруг ,   так   от   страх   смущаться ,  обмирать   в   продерзость   свой .  укрываться   от   я   во   весь   страна   метаться ;  везде   быть   запирать   путь   боязнь   и   стыд .   гда   толикий   волна   колебаться ,  я   изумлять   в   отеческий   вводить   дом .  что   ныне   я   начинать ?   как   я   царь   открывать ?  давать   в   помощь ,  государь ,  премудрый   твой   совет . 
  я   мочь   попадать   в   беда   чрез   той   крайн ,  гда   кроме   я   к   царь   достигать   слух .  то   видеть   раби   и   воин   со   я   и   мочь   все   он   подробно   доносить . 
великий   государь ! 
смягчать   свой   царский   гнев ! 
ах ,  удар ! 
