нечно ,  вздор . 
такой   вы   вздор   говорить ,  надоедать   вы   слушать .  забывать   сказать .  сегодня   у   вы   с   визит   быть   наш   новый   батарейный   командир 
                . 
нет ,  ничто .   мой   больший ,  год   сорок ,  сорок   пять .  - видимый ,  славный   малый .  неглупый ,  это  –  несомненно .  только   говорить   много . 
да ,  ничего   себя ,  только   жена ,  теща   и   два   девочка .  притом   женатый   во   второй   раз .  он 
                делать   визит   и   везде   говорить ,  что   у   он   жена   и   два   девочка .  и   здесь   сказать .  жена 
                какой-то   полоумный ,  с   длинный   девический   коса ,  говорить   один   высокопарный   вещь ,
                философствовать   и   часто   покушаться   на   самоубийство ,  очевидный ,  чтобы   насолить   муж .  я   бы 
                давно   уходить   от   такой ,  но   он   терпеть   и   только   жаловаться . 
тоска   по   труд ,  о   боже   мой ,  как   она   я   понятный !  я   не   работать   ни   раз   в   жизнь . 
                рождаться   я   в   петербург ,  холодный   и   праздный ,  в   семья ,  который   никогда   не   знать   труд   и 
                никакой   забота .   мнить ,  когда   я   приезжать   домой   из   корпус ,  то   лакей   стаскивать   с   я 
                сапог ,  я   капризничать   в   этот   время ,  а   мой   мать   смотреть   на   я   с   благоговение   и 
                удивляться ,  когда   другой   на   я   смотреть   иначе .  я   оберегать   от   труд .  только   едва 
                ли   удаваться   оберегать ,  едва   ли !  приходить   время ,  надвигаться   на   весь   мы   громада ,  готовиться 
                здоровый ,  сильный   буря ,  который   идти ,  уже   близкий   и   скоро   сдуть   с   наш   общество   лень ,
                равнодушие ,  предубеждение   к   труд ,  гнилой   скука .  я   быть   работать ,  а   через   какой-нибудь 
                25 – 30   год   работать   быть   уже   каждый   человек .  каждый ! 
вы   не   в   счет . 
да .  уходить   с   торжественный   физиономия ,  очевидно ,  приносить   вы   сейчас   подарок . 
уходить   с   именины ! 
я   говорить   вы . 
,  должно   быть .   дполковник   ! 
   из   москва . 
шутник ,   . 
кто   знать ?  а   быть   мочь ,  наш   жизнь   называть   высокий   и   вспомнить   о   она   с   уважение . 
                теперь   нет   пытка ,  нет   казнь ,  нашествие ,  но   вместе   с   то   сколько   страдание ! 
 ,  просить   вы   оставлять   я   в   покой ...  это   скучный ,  наконец . 
страдание ,  который   наблюдаться   теперь ,–  они   так   много !  –  говорить   все-таки   об   известный 
                нравственный   подъем ,  который   уже   достигать   общество ... 
  много   год ,  вы   говорить ,  жизнь   на   земля   быть   прекрасный ,  изумительный .  это 
                правда .  ,  чтобы   участвовать   в   она   теперь ,  хотя   издали ,  нужно   приготовляться   к   она ,
                нужно   работать ... 
да ,  нужно   работать .  вы ,  небось ,  думать :  расчувствоваться   немец .    я ,  честный   слово ,
                русский   и   по-немецки   даже   не   говорить .  отец   у   я   православный ... 
я   бы   не   пойти   на   ваш   место ...  очень   просто . 
довольно ,   .  быть ! 
о   что   вы   думать ? 
странный   он   человек .  я   и   жаль   он ,  и   досадно ,  но   много   жаль .  я   казаться ,  он 
                застенчивый ...   гда   мы   вдвоем   с   он ,  то   он   бывать   очень   умный   и   ласковый ,  а   в   общество   он 
                грубый   человек ,  бретер .  не   ходить ,  пусть   пока   садиться   за   стол .  давать   я   побыть   около 
                вы .  о   что   вы   думать ?  вы   двадцать   год ,  я   еще   нет   тридцать .  сколько   год   мы   оставаться   впереди ,  длинный ,
                длинный   ряд   день ,  полный   мой   любовь   к   вы ... 
у   я   страстный   жажда   жизнь ,  борьба ,  труд ,  и   этот   жажда   в   душа   сливаться   с   любовь   к 
                вы , ,  и ,  как   нарочно ,  вы   прекрасный ,  и   жизнь   я   казаться   такой   прекрасный !  о   что 
                вы   думать ? 
у   я   тройной   фамилия .  я   звать   барон  - крона -,  но   я   русский ,
                православный ,  как   вы .  немецкий   у   я   оставаться   мало ,  разве   только   терпеливость ,
                упрямство ,  с   какой   я   надоедать   вы .  я   провожать   вы   каждый   вечер . 
и   каждый   вечер   быть   приходить   на   телеграф   и   провожать   вы   домой ,  быть   десять - двадцать 
                год ,  пока   вы   не   прогнать ...  это   вы ?  здравствовать . 
гда   вы   приходить   с   должность ,  то   казаться   такой   маленький ,  несчастненький ... 
это   от   прическа . 
давать .  о   что ? 
что   ж ?   сле   мы   быть   летать   на   воздушный   шар ,  изменяться   пиджак ,  открывать ,  быть 
                может ,  шестой   чувство   и   развивать   он ,  но   жизнь   оставаться   весь   тот   же ,  жизнь   трудный ,
                полный   тайна   и   счастливый .  и   через   тысяча   год   человек   быть   так   же   вздыхать : « ах ,  тяжко 
                жить ! » –  и   вместе   с   то   точно   так   же ,  как   теперь ,  он   быть   бояться   и   не   хотеть 
                смерть . 
что   вы ? 
- ваш ,  даже   не   мечтать   о   счастие !    если   я   счастливый ! 
очевидно ,  мы   не   понимать   друг   друг .  ну ,  как   я   убеждать   вы ?  смеяться !  не   то   что   через   двести   или   триста ,  но   и   через   миллион   год   жизнь   оставаться   такой   же ,
                как   и   быть ;  она   не   меняться ,  оставаться   постоянный ,  следовать   свой   собственный   закон ,  до 
                который   вы   нет   дело   или ,  по   крайний   мера ,  который   вы   никогда   не   узнавать .  перелетный 
                птица ,  журавль ,  например ,  лететь   и   лететь ,  и   какой   бы   мысль ,  высокий   или   малый ,  ни 
                бродить   в   их   голова ,  все   же   быть   лететь   и   не   знать ,  зачем   и   куда .  они   лететь   и   быть 
                лететь ,  какой   бы   философ   ни   заводиться   среди   они ;  и   пускай   философствовать ,  как   хотеть ,
                лишь   бы   лететь ... 
смысл ...  вот   снег   идти .  какой   смысл ? 
а   я   сказать :  трудно   с   вы   спорить ,  господин !  ну   вы   совсем ... 
жребий   бросать .  вы   знать ,  ,  я   подавать   в   отставка . 
все   равный ...  я   не   красивый ,  какой   я   военный ?  ну ,  да   все   равный ,  впрочем ...  быть   работать .  хоть   один 
                день   в   мой   жизнь   поработать   так ,  чтобы   приходить   вечер   домой ,  в   утомление   повалиться   в 
                постель   и   уснуть   тотчас   же .  рабочий ,  должно   быть ,  спать   крепко ! 
где   же   конфект ? 
все ? 
давать   я ...   давать   я ...  там ,  кажется ,  коньяк ... 
все   вы   сидеть   один ,  о   что-то   думать  –  и   не   понимать ,  о   что .  ну ,  давать   мириться . 
                давать   выпивать   коньяк .  сегодня   я   приходиться   играть   на   пианино   весь   ночь ,  вероятно ,  играть   всякий   вздор ... 
                куда   ни   идти ! 
всегда   вы   возбуждать   такой   чувство ,  как   будто   между   мы   что-то   происходить .  у   вы 
                характер   странный ,  надо   сознаваться . 
и   при   чем   тут   алеко ... 
я   часто   сердиться   на   вы ,  вы   постоянно   придираться   ко   я ,  когда   мы   бывать   в   общество ,
                но   все   же   вы   я   симпатичный   почему-то .  куда   ни   идти ,  напиваться   сегодня .  выпивать ! 
давать   в   отставка .  баста !  пять   год   весь   раздумывать   и ,  наконец ,  решать .  быть 
                работать . 
быть   работать . 
гда   прийти   ряженый ? 
ах   вы   сени ,  мой   сени ,  сени   новый   мой ... 
черт   взять ,  давать   выпивать .  ,  давать   выпивать   на   ты .  и   я   с   ты , ,  в 
                москва ,  в   университет . 
браво ,  браво !  господин ,  начинать ,  я   садиться   играть !  смешной   этот   леный ... 
спокойный   ночь .   ра   уходить . 
уже   четвертый   час .  светать . 
я   все   просить   устраивать   концерт   в   польза   погорелец . 
можно   бы   устраивать ,  если   захотеть .   ,  например ,  играть   на   рояль 
                чудесно . 
здесь   в   город   решительно   никто   не   понимать   музыка ,  ни   один   душа ,  но   я ,  я   понимать   и 
                честный   слово   уверять   вы ,    играть   великолепно ,  почти   талантливо . 
уметь   играть   так   роскошно   и   в   тот   же   время   сознавать ,  что   ты   никто ,  никто   не 
                понимать ! 
я   тоже   слышать .  что   ж ?  город   тогда   совсем   опустеть . 
уставать   я ,  однако ...  кирпичный   завод ...  это   я   не   бредить ,  а   в   самый   дело ,  скоро   поехать   на 
                кирпичный   завод ,  начинать   работать ...  уже   быть   разговор .  вы   такой   бледный ,  прекрасный ,  обаятельный ...  я   казаться ,  ваш   бледность   прояснять 
                темный   воздух ,  как   свет ...  вы   печальный ,  вы   недовольный   жизнь ...  о ,  поехать   со   я ,
                поехать   работать   вместе ! 
вы   здесь ?  я   не   видеть .  прощать ,  я   пойти ...  я   глядеть   на   вы   теперь ,  и   вспоминаться   я ,  как   когда-то   давно ,  в 
                день   ваш   именины ,  вы ,  бодрый ,  веселый ,  говорить   о   радость   труд ...  и   какой   я   тогда 
                мерещиться   счастливый   жизнь !  где   она ?  у   вы   слеза   на   глаз .  ложиться   спать ,  уж   светать ...   начинаться   утро ...  если   бы   я 
                быть   позволять   отдавать   за   вы   жизнь   свой ! 
уходить ... 
вы   хороший ,  мы   жить   так   дружно .  еще   раз ...  прощать ,  дорогой   мой ! 
давать   бог ,  увидеться .  писать   же   мы .  непременно   писать . 
и   скучища   страшный . 
переставать !  ну ,  что   право ... 
это ,  казаться ,  единственный   человек   в   город ,  который   рад ,  что   уходить   военный . 
лай ,  я   сейчас   прийти . 
я   нужно   в   город ,  затем ...   проводить   товарищ . 
  час   я   вернуться   и   опять   быть   с   ты .  ненаглядный   мой ...  уже   пять   год   проходить ,  как   я   любить   ты ,  и   все   не   мочь   привыкать ,  и   ты   казаться   я 
                все   прекрасный .  какой   прелестный ,  чудный   волос !  какой   глаз !  я   увезти   ты   завтра ,  мы 
                быть   работать ,  быть   богатый ,  мечта   мой   оживать .  ты   быть   счастливый .  только   вот   один ,
                только   один :  ты   я   не   любить ! 
я   не   спать   весь   ночь .  в   мой   жизнь   нет   ничто   такой   страшный ,  что   мочь   бы   испугать 
                я ,  и   только   этот   потерянный   ключ   терзать   мой   душа ,  не   давать   я   спать .  сказать   я 
                что-нибудь .  сказать   я   что-нибудь ... 
сказать   я   что-нибудь . 
что-нибудь . 
какой   пустяк ,  какой   глупый   мелочь   иногда   приобретать   в   жизнь   значение ,  вдруг   ни   с 
                то   ни   с   сие .  - прежний   смеяться   над   они ,  считать   пустяк ,  и   все   же   идти   и 
                чувствовать ,  что   у   ты   нет   сила   останавливаться .  о ,  не   быть   говорить   об   это !  я   весело . 
                я   точно   первый   раз   в   жизнь   видеть   этот   есть ,  клен ,  береза ,  и   все   смотреть   на   я   с 
                любопытство   и   ждать .  какой   красивый   дерево   и ,  в   сущность ,  какой   должный   быть   около   они 
                красивый   жизнь !  надо   идти ,  уже   пора ...  вот   дерево   засыхать ,  но   все   же   оно   вместе   с   другой   качаться   от 
                ветер .  так ,  я   казаться ,  если   я   и   умирать ,  то   все   же   быть   участвовать   в   жизнь   так   или 
                иначе .  прощай ,  мой   милая ...  твой   бумага ,  что   ты   я   давать ,  лежать   у   я   на   стол ,  под   календарь . 
нет ,  нет !   ! 
я   не   пить   сегодня   кофе .  сказать ,  чтобы   я   сваривать ... 
