слушать ,  послушать ,  государевый   человек ,  слободской   берендей !    царский   наказ ,  государев   приказание ,  старый ,  исконный   обычие ,  биратисить   вы   на   завтро   на   вечерний   на   зарюшка ,  теплый ,  тихий ,  погодливый ,  в   государев   заповедный   лес ,  на   гульбище ,  на   игрище ,  на   позорище .  венок   завивать ,  круг   водить ,  играть - тешиться   до   ранний   зорька ,  до   утренний .  напасать   про   вы ,  наготавливать   пиво - брага   ячный ,  старый   мед   стоялый .  а   на   ранний   зоря   утренний   караулить ,  встречать   солнце   восхожий ,  кланяться    светлый . 
