
                               .  ваш   превосходительство ,  проситель  —  желать 
                видеть . 

                               .  нет   еще . 
кто   ж   он   знать .  все   еще   ходить   да   вода   пить    ;  становиться ,  не   готовый . 

                               .  Тссс - с .... 
пробовать . 
видеть  —  ни   душа   нет ;  один ,  как   буря ,  ходить . 

                               .  не - го - то - в , —
                говорить - т   вы ,  не   го - то - в !!.. 
и - и - и - и ....   туча   туча !.. 

                               .   парить ,  что   ль ,  надо , —  ай   не 
                гнуться ?  давать , —  мы   попарить .... 
чиновник ,  ваш   сиятельство . 
не   желать   беспокоить   ваш   сиятельство . 

                               .  обождать   здесь . 

                               .  их   превосходительство 
                изволить   требовать !.. 
жаловать ;  пожаловать , —  они   превосходительство .... 

                               .  ваш   превосходительство .  они 
                превосходительство   и   их   сиятельство ! 
