так ,  вузав   резон  { 1 },  и   мы ;  шон   шер  { 2 },  мой   фреры  { 3 } .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   frer  -  мой   брат  ( фр .).  -  ред . }
и   в   петербург   мы   не   скоро   перечесть ,  да   ваш ,  мой   кузень  { 1 },  пускаться   в   гран   манера  { 2 }  а   мы ,  ан   неглиже  { 3 },  в   костюм   цеховой .  { 1   Mon   cousin  -  мой   кузен  ( фр .).  -  ред .  2   Grands   maniers  -  хороший   манера  ( фр .).  -  ред .  3   En   negligee - по - домашний  ( фр .).  -  ред . }
туцвит  { 1 }  готовый :  хлебнуть   и   закусывать .  { Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред . }
 { 1 } .  { Allons  -  пойти  ( фр .).  -  ред . }
ну ,  что ,  ма   сера   кадет !  { 1 }  каков   сокол   залетный ?  { 1   Ma   sceur   cadette  -  мой   младший   сестра  ( фр .).  -  ред . }
он   к   мы   приезжать   налегке ...  без   деньги   сиречь . 
его   премья   лак  { 1 } { 1   Premier   laqais  -  старший   лакей  ( фр .).  -  ред . } ,  детина   словохотный ,  так ,  знать ,  мы   с   рука .  я    попросить   таскать   их   сундук ,  а   сам   подсаживаться ,  подносить   и   начинать   сторона ...  а   наш    тома   и   рад ,  и   все   я   выбалтывать ,  что   быть   за   душа . 
о !   я   туцвит  { 1 }  смекать ,  что   с   барин   они   наследство   проматывать ,  что   наш   мой   шер   нева  { 2 }  от   должник   лизнуть .  и   чтоб   они   учтивый   не   сказать : ,  мой   анж  { 3 },  в   тюрьма , -  так   вздуматься   он   отделываться   вояж .  и   у   он   теперь ,  ты   видеть ,  в   голова ,  чтоб   в   матушка   москва   дняться   на   нога   а   бон   креди   марьяж  { 4 } .  { 1   Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher   neveu  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Allon   mon   ange  -  пойти ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред .  4   A   bon   credit   mariage  -  выгодный   женитьба  ( фр .).  -  ред . }
а   почему ? 
шарман  { 1 }  мусие !..   он - то   мы   и   надо ; { Charmant  -  очаровательный  ( фр .).  -  ред .}  он   быть   лгать ,  я   становиться   полыгать ,  а   тетушка   все ,  что   хотеть ,  верить   рад ... 
ага !   наш   фрер  { 1 }  уж   прикатить   назад ,  к   княгиня ,  видно ,  он   заезжать   невпопад .  гей ,  вы ,  голубчик !..   лакейчик !..   дворецкий !  ,  маршир  { 2 }  все   на   крыльцо ,  наш   фрер   мусие    являться   налицо ,  а   я   просыпать   он ,  так   встреча   за   подъезд .  { 1   Prere  -  брат  ( фр .).  -  ред .  2   Allons ,  marschieren  -  идти  ( фр . ,  он .).  -  ред . }
так   отпускать   он   мой   комплиман   в   дверь . 
с   масерский  { 1 }  ангел ,  с   невеновский  { 2 }  приезд :   шер !..   мон   фрер !..   мон   анж !..  { 3 }  ты   формально   поздравлять :   жур   и   бон   вояж .  { 4 } { 1   Ma   soeur  -  сестра  ( фр .).  -  ред .  2   Nev   eu  -  племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   cher !   mon   frere !   mon   ange !  -  мой   дорогой !   мой   брат !   мой   ангел !  ( фр .).  -  ред .  4   Bon   jour ,  bon   voyage  -  здравствовать ,  счастливый   путь  ( фр .).  -  ред . }
я   сделать ,  брат ,  свой ,  сказать ,  а   ты   уж   понимать   как   знать . 
племянник   в   москва   фортуна   занести . 
он . 
с   тоска   пойти   рядиться . 
нет ,  мы   оконфузить   туалет .  скурьеря   я   один ,  а   ты   побыть   с   масерый . 
прочь ,  прочь ,  штафета  { 1 }  катить .  { 1   Estafet  -  эстафета  ( немой .).  -  ред . }
а   вот   как   прочитывать ,  то   сам ,  мон   шер ,  узнавать . 
рассыпаться   в   расспрос ;  а   наш   мон   шер   нева  { 1 }  так   литься ,  как   река , { 1   Mon   cher   neveux  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .}  и   подпускать   она   турусы   на   колесо . 
койница   идти . 
не   верить   он ,  ма   сера ;  то   ль   дело   наш   нева :  уж   тот ,  что   слово   сказать ,  то   пур   тужур  { 1 }  обязывать .  он   давеча   я   посулить   в   презать  { 2 }  на   праздничный   кафтан    сукно   не   толстый   паутина .  { 1   Pour   touj   our  -  навсегда  ( фр .).  -  ред .  2   Present  -  подарок  ( фр .).  -  ред . }
адье ,  мон   шер  { 1 }  кафтан .  { 1   Adieu ,  mon   cher  -  прощай ,  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред . }
так ,  ву   зав   резон , { 1 }  да   мать - то   умирать .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред . }
да   и   со   я ,  мон   шер ,  кто   си   кто   са  { 1 }  бывало  { Mon   cher ,  comme   ci   comme   сa  -  мой   дорога ,  кое-как  ( фр ) .  -  ред .}  как   через   край   хватить . 
тре   бьен ,  ма   серый  { 1 }  молчать .  { 1   Tres   bien ,  ma   soeur  -  очень   хорошо ,  сестрица  ( фр .).-  ред . }
ну ,  вот   ты   бон   жур !  { 1 } { 1   Bon   jour  -  здравствовать  ( фр .).  -  ред . }
а   вот ,  мон   шер  { 1 },  гадать , { 1   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .}  уезжать   ты   иль   нет ? 
туцвит ,  мой   анж , { 1 }  готовый ,  что   хотеть   приказывать .  { 1   Tout   de   suite ,  mon   ange  -  сейчас ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред . }
йду   похлопотать ,  чтоб   смазывать ,  мой   шер ,  скоро   твой   коляска . 
