раз !..  ведь   надо   же   случаться !   
             
тьфу ,  и   во   второй !..   
             
обижать   сей   мерзкий ,  ужо   я   вы   задавать ! 
изволить ,  ваш   благородие ,  садиться ;  пора ! 
вот …   шишка   слава . 
сюда   вот   память   надо   вбивать . 
музыка   здесь ! 
знание   место   и   учение . 
ум   здесь   орган ,  убеждение . 
тут …   сила   дух . 
чувствительность ! 
вот …   живопись . 
а   вот …   терпение . 
теперь  —  любовь ! 
довольно   с   вы . 
счастие   желать   ваш   благородие .  при   случай ,  пристраивать   и   снова   к  ;  не 
              забывать ,  ваш   благородие . 
уж   прощать ,  барин ,  и   я   на   радость . 
