живо !  живо !   нчать   скоро !  сейчас   просыпаться   государь   изволить ! 
да   говорить ,  невеста   хотеть   за   море   подарок   отправлять . 
да ,  раздумывать   было ,  да   вот   сегодня ,  кажется ,  опять   за   прежний   взяться .  вишь ,  много   легко   сегодня   становиться   милость   он ! 
народ - то !  народ - то !  кишмя   так   и   кишеть ! 
ну ,  слава   бог !  видно ,  обманываться   ворожея !    день   наставать ,  а   государь   легко !  что ?  готовый ? 
ну ,  с   бог !  уходить !  вишь ,  как   статья   подбирать   подряд !  что   тут   нет !  каменья   самоцветный ,  и   золото ,  и   шелк ,  и   парча !  так   весь   палата   и   гореть ! 
ах ,  господи ,  не   царь   ли ? 
все ,  государь . 
