да ,  ясный . 
мо   себя . 
мочь   и   постоять . 
чара   выпивать   можно . 
суметь . 
с   черный   сотня . 
про   голод . 
что   в   голова   прийти . 
стоять . 
не   нужно . 
разрывать . 
да ,  дворянин . 
нет ,  это   ложь !  я   оклеветать ! 
боярин …   я …   я   не   хотеть … 
няла . 
« ух   ты ,  пьяница - пропойца ,  сказать ,  что   нести   ты   под   пола ,  показывать ? »
« из   корчма   идти   я ,  братец ,  удалой ,  а   нести   себя   я   гусли   под   пола ! »
красный ,  товарищ ,  сказать !  жаль   только ,  что   невпопад !   гда   ж   и   веселиться ,  ль   не   теперь ?  аль   не   слыхать ,  братец ,  какой   милость   мы   господь   являть ? 
а   вот ,  ребята ,  слушать !  боярин   князь    с   –  наказывать   они   бог !  –  задумывать  –  чтоб   они   на   тот   свет   в   смола   кипеть ! —  задумывать   царь   отрава   известь ! 
господь   грех   не   попускать   свершаться !  проведывать   они   злодейство    да   тот   пирог ,  что   для   царь   спечь ,   бросать .  тот   его   как   съедать  –  так   и   издыхать ! 
мо   кто !  боярин   !   му   ж   другой ?  он   и   день   и   ночь   блюсти   царь !  а   без   он   давно   проклятый    с    изводить   бы   весь   царский   корень ! 
странник ?  какой ?  вон   этот ,  что   ли ?  ха - ха - ха !  хороший   он   странник !  он   ,  рязанский   дворянин !  мы   с   он   частенько    кружало   таскаться !  из   рязань   он   даль   не   ходить ,  как   до   москва !   ,  ты   кто   морочить ?  вишь ,  наряжаться    какой ! 
ты   за   кто   стоять ? 
рано   быть   вставать ! 
небось   не   сказать !  вязать   он ,  ребята !    с    он   к   мы   подсылать ! 
что ,  дурень ,  взять ?  вперед   смотреть ,  откуда   ветер   дуть ! 
слава   бог . 
так   и   рваться . 
ли   б   не   прежде . 
мочь . 
зачем   не   присягать ! 
да ,  я ! 
