вот   как   начинать   эдак   один   на   досуг   подумывать ,  так   видеть ,  что   наконец   точно   нужный 
                жениться .  что ,  в   самый   дело ?  жить ,  жить ,  да   такой   наконец   скверность   становиться . 
                вот   опять   пропускать   мясоед .  а   ведь ,  кажется ,  все   готовый ,  и   сваха   вот   уж   три   месяц 
                ходить .  право ,  сам   как-то   становиться   совестно .  эй ,  ! 
не   приходить   сваха ? 
а   у   портной   быть ? 
что   ж   он ,  шить   фрак ? 
и   много   уже   нашивать ? 
что   ты   говорить ? 
а   не   спрашивать   он ,  на   что ,  мол ,  нужный   барин   фрак ? 
мочь   быть ,  он   говорить ,  не   хотеть   ли   барин   жениться ? 
ты   видеть ,  однако   ж ,  у   он   и   другой   фрак ?  ведь   он   и   для   другой   тоже   шить ? 
однако   ж   ведь   сукно - то   на   они   быть ,  чай ,  плохо ,  чем   на   мой ? 
что   ты   говорить ? 
хорошо .  ну ,  а   не   спрашивать :  для   что ,  мол ,  барин   из   такой   тонкий   сукно   шить   себя 
                фрак ? 
не   говорить   ничто   о   то ,  что   не   хотеть   ли ,  дискивать ,  жениться ? 
ты ,  однако   же ,  сказать ,  какой   на   я   чин   и   где   служить ? 
что   ж   он   на   это ? 
хорошо .  теперь   ступать . 
я   тот   мнение ,  что   черный   фрак   как-то   солидный .  цветной   много   идти   секретарь ,
                титулярный   и   прочий   мелюзга ,  молокососный   что-то .  тот ,  который   чин   высоко ,  должный 
                много   наблюдать ,  как   говориться ,  это ...   вот   позабывать   слово !   и   хороший   слово ,  да 
                позабывать .  да ,  батюшка ,  уж   как   ты   там   себя   ни   перевертывать ,  а   надворный   советник   тот   же 
                полковник ,  только   разве   что   мундир   без   эполет .  эй ,  ! 
а   вакса   купить ? 
где   купить ?  в   тот   лавочка ,  про   который   я   ты   говорить ,  что   на   вознесенский 
                проспект ? 
что   ж ,  хороший   вакса ? 
ты   пробовать   чистить   она   сапог ? 
что   ж ,  блестеть ? 
а   когда   он   отпускать   ты   вакса ,  не   спрашивать ,  для   что ,  мол ,  барин   нужный   такой 
                вакса ? 
мочь   быть ,  не   говорить   ли :  не   затевать   ли ,  дискать ,  барин   жениться ? 
ну ,  хорошо ,  ступать   себе . 
кажется ,  пустой   вещь   сапог ,  а   ведь ,  однако   же ,  если   дурно   сшивать   да   рыжий   вакса ,  уж   в 
                хороший   общество   и   не   быть   такой   уважение .  все   как-то   не   то ...  вот   еще   гадко ,  если 
                мозоль .  готовый   вытерпеть   бог   знать   что ,  только   бы   не   мозоль .  эй ,  ! 
ты   говорить   сапожник ,  чтоб   не   быть   мозоль ? 
что   ж   он   говорить ? 
а   ведь   хлопотливый ,  черт   взять ,  вещь   женитьба !  то ,  да   се ,  да   это .  чтобы   то   да   это 
                быть   исправно , —  нет ,  черт   побрать ,  это   не   так   легко ,  как   говорить .  эй ,  !  я   хотеть   ты   еще   сказать ... 
а ,  приходить ;  звать   она   сюда .  да ,  это   вещь ...   вещь   не   то ...   трудный   вещь . 
а ,  здравствовать ,  здравствовать ,   .  ну   что ?   как ?  взять   стул ,  садиться ,  да   и 
                рассказывать .  ну ,  так   как   же ,  как ?  как ,  бишь ,  она :  ?.. 
да ,  да ,   .  и   верно ,  какой-нибудь   сорокалетний   дева ? 
да   ты   врать ,   . 
а   приданое - то ,  приданое ?  рассказывать - ка   вновь . 
да   себя - то ,  каков   себя ? 
да   ведь   она ,  однако   ж ,  не   штаб - офицерк ? 
да   ведь   я - то   потому   ты   спрашивать ,  что   я   надворный   советник ,  так   я ,
                понимать ... 
ну ,  а   кроме   этот ,  другой   там   нет   никакой ? 
будто   уж   самый   хороший ? 
думать ,  подумать ,  матушка .  приходить - ка   послезавтра .  мы   с   ты ,  знать ,  опять   вот 
                эдак :  я   полежать ,  а   ты   рассказывать ... 
а   ты   думать   небось ,  что   женитьба   все   равный   что  « эй , ,  подавать   сапог !».  натягивать 
                на   нога ,  да   и   пойти ?  нужно   порассудить ,  порассматривать . 
теперь ?  а   вон   видеть ,  как   пасмурно .  выезжать ,  а   вдруг   хватить   дождь . 
что   за   чепуха   нести   ты ?  из   что   вдруг   угораздить   ты   сказать ,  что   у   я   седой 
                волос ?  где   ж   седой   волос ? 
да   врать ,  я   посмотреть   в   зеркало ;  где   ты   выдумывать   седой   волос ?  эй , ,  приносить 
                зеркало !  или   нет ,  постоять ,  я   пойти   сам .  вот   еще ,  боже   сохранять .  это   плохой ,  чем   оспа . 
сумасшедший !  ну   зачем ,  зачем ...  ну   что   за   глупость !  перепугать ,  право ,  так ,  что   душа 
                не   на   место . 
что   за   шутка   вздумать ?  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от   испуг .  и   зеркало   вон   разбивать . 
                ведь   это   вещь   не   даровой :  в   английский   магазин   купить . 
да ,  сыскать .  знать   я   этот   другой   зеркало .  целый   десяток   казать   старый ,  и   рожа   выходить 
                косяк . 
вот   вздор :  совсем   и   не   думать . 
да   ведь   я   еще   ничто .  я   так   только   подумать ... 
вот   еще !  сейчас   бы   и   ехать ! 
это   правда .   рядок - то   у   я ,  я   знать   сам ,  что   нет . 
а ,  черт ,  как   подумать ,  право ,  какой   в   самый   дело   бывать   ручка .  ведь   просто ,  брат ,
                как   молоко . 
а   ведь   сказать   ты   правда ,  я   любить ,  если   возле   я   садиться   хорошенький . 
миловать ,  ты   так   горячо   браться ,  как   будто   бы   в   самый   дело   уж   и   свадьба . 
я ?  ну   нет ...   я   еще   не   совсем   согласный . 
я   говорить   только ,  что   не   худой   бы . 
нет ...   нравиться . 
да   дело   ни   за   что   не   становиться ,  а   только   странно ... 
как   же   не   странно :  все   быть   неженатый ,  а   теперь   вдруг  —  женатый . 
да   ведь   они   только   шалун   большой :  быть   все   портить ,  разбрасывать   бумага . 
а   оно ,  в   самый   дело ,  даже   смешной ,  черт   побрать :  этакий   какой-нибудь   пышка ,  щенок 
                эдакий ,  и   уж   на   ты   похожий . 
жаловать ,  поехать . 
я   думать ,  однако   ж ,  что   нужно   бы   в   белый   жилет . 
проклятый   прачка ,  так   скверно   накрахмаливать   воротничок  —  никак   не   стоять .  ты   она   сказать ,
               ,  что   если   она ,  глупый ,  так   быть   гладить   белье ,  то   я   найм   другой .  она ,  верно ,
                с   любовник   провожать   время ,  а   не   гладить . 
сейчас ,  сейчас .   слушать ,   .  знать   ли   что ?   ехать - ка   ты   сам . 
право ,  что-то   не   хотеться ;  пусть   хорошо   завтра . 
ну   что   ж   ты   браниться ?   с   какой   стать ?   что   я   ты   сделать ? 
и   ты   хороший   в   самый   дело !  в   свой   ли   ты   ум ?  тут   стоять   крепостной   человек ,  а   он   при   он   браниться ,  да   еще 
                эдакий   слово ;  не   находить   другой   место . 
ну ,  полно ,  я   ехать  —  что   ж   ты   раскричаться ? 
такой ,  право ,  странный   человек !  с   он   никак   нельзя   водиться :  выбранить   вдруг   ни   за   что 
                ни   про   что .  не   понимать   никакой   обращение . 
да ,  недурной . 
а   что   ж ,  пойти   и   мы . 
да   что !   я ,  признаваться ,  она   не   нравиться . 
да   так ,  как-то   не   то :  и   нос   длинный ,  и   по-французски   не   знать . 
ну ,  все-таки   невеста   должный   знать   по-французски . 
да   потому   что ...   уж   я   не   знать   почему ,  а   все   уж   быть   у   она   не   то . 
да   я   сам   сначала   она   было   приглянуться ,  да   после ,  как   начинать   говорить :  длинный 
                нос ,  длинный   нос , —  ну ,  я   рассматривать ,  и   видеть   сам ,  что   длинный   нос . 
да   теперь - то   я   опять   видеть ,  что   она   как   будто   хороший . 
ну ,  это   я   не   сделать . 
да   что   ж   за   нахальство ?  мы   много ,  пусть   она   сам   выбирать . 
да   как   же   ты   они   спроваживать ? 
что   ж   не   давать ?   изволить .  я   не   отпираться :  я   хотеть   жениться . 
взять ! 
да   ступать   ты   вперед .  я   только   на   минута :  оправляться ,  расстегнуться   стремешка . 
нет ,  не   улизнуть !   ей-богу ,  не   улизнуть ! 
неужели   и   он   так   же   отказывать ,  как   и   то ? 
а   преконфузный ,  однако   же ,  должно   быть ,  если   отказывать . 
я   все   еще   не   верить ,  чтобы   она   прямо   сказать ,  будто   предпочитать   я   все . 
а   ведь   в   самый   дело  —  женщина ,  если   захотеть ,  какой   слово   не   насказывать .  век   бы   не 
                выдумывать :  мордашечка ,  таракашечка ,  чернушка ... 
будто ? 
  как   же   сей   минута ?   что   ты ! 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  казаться ,  слишком . 
вы ,  сударыня ,  любить   кататься ? 
на   дача   очень   приятно   лето   кататься   в   лодка . 
какой-то   лето   быть  —  неизвестный . 
вы ,  сударыня ,  какой   цветок   много   любить ? 
дама   очень   идти   цветок . 
в  ,  а   неделя   назад   то   быть   в   казанский   собор .  впрочем ,  молиться   весь 
                равно ,  в   какой   бы   ни   быть   церковь .  в   тот   только   украшение   хороший .  вот ,  скоро   быть   екатерингофский   гуляние . 
даже   и   месяц   не   быть . 
сегодня   восьмой   число .  девятый ,  десятый ,  одиннадцатый ...   чрез   двадцать   два   день . 
я   сегодняшний   день   даже   не   считать .  какой   это   смелый   русский   народ ! 
а   работник .  стоять   на   самый   верхушка ...  я   проходить   мимо   дом ,  так   щекатурщик 
                штукатурить   и   не   бояться   ничто . 
а   вот   по   дорога ,  по   который   я   ходить   всякий   день   в   департамент .  я   ведь   каждый   утро   ходить 
                в   должность . 
да - с .  извинять ,  что ,  мочь   быть ,  наскучивать   вы . 
а   я   так ,  право ,  казаться ,  что   я   наскучивать . 
ну ,  так   если   нет ,  так   позволять   я   и   в   другой   время ,  вечерок   когда-нибудь ... 
да   зачем   же   я   оставаться   здесь ?  ведь   я   весь   уже   сказать ,  что   следовать . 
да   вот   только   разве   что   сердце   еще   не   открывать . 
ну ,  да   как   же   ты   хотеть ,  не   поговорить   прежде   ни   о   что ,  вдруг   сказать   с   бок   припека :
               « сударыня ,  давать   я   на   вы   жениться ! »
ну ,  мы   переговаривать   обо   все ,  и ,  признаваться ,  я   очень   довольный ;  с   большой   удовольствие 
                проводить   время . 
что   ты ,  с   ум   сходить ?  сегодня   под   венец ! 
сегодня   под   венец ! 
ну ,  я   и   теперь   не   прочь   от   слово .  только   не   сейчас   же ;  месяц ,  по   крайний   мера ,  нужный 
                давать   роздых . 
да ,  конечно . 
да   мало   месяц   нельзя . 
миловать ,  брат ,  что   ты   говорить ?   как   же   теперь ? 
да ,  право ,  нельзя . 
да ,  право ,  нет .  неловко ,  совсем   неловко . 
да   если   бы   быть   можно ,  так   я   бы ... 
да   зачем   же ?.. 
ну   нельзя ,  брат ,  право ,  нельзя . 
жаловать ,  браниться   себя . 
браниться ,  браниться . 
да   кто   ж   просить   ты   хлопотать ?   жаловать ,  бросать . 
ты   что   до   то ? 
я   не   хотеть   твой   старание . 
ну   и   пойти . 
что   ж ,  и   пойти . 
и   не   показываться . 
я   приходить   вы ,  сударыня ,  изъяснять   один   дельце ...  только   я   бы   хотеть   прежде   знать ,  не 
                показываться   ли   оно   вы   странный ? 
нет ,  сударыня ,  вы   сказать   наперед :  не   показываться   ли   вы   странно ? 
  признаваться :  верно ,  вы   показываться   странный   то ,  что   я   вы   сказать ? 
  это   вы   еще   никогда   не   слышать .  это   вот   в   что ...    пусть   хорошо   я   вы   сказать   когда-нибудь   после . 
а   это ...  я   хотеть   бы ,  признаваться ,  теперь   объявлять   вы   это ,  да   все   еще   как-то 
                сомневаться . 
да   весь   как-то   брать   сомнение . 
миловать ,  что   ты ! 
сейчас ! 
нет ,  сударыня ,  позволять ,  теперь   уж   позволять .  какой   прекрасный   ручка !  отчего   это   у   вы ,  сударыня ,  такой   прекрасный   ручка ?..  да 
                позволять ,  сударыня ,  я   хотеть ,  чтобы   сей   же   час   быть   венчание ,  непременно   сей   же 
                час . 
и   слышать   не   хотеть !  хотеть   еще   скоро ,  чтобы   сей   же   минута   быть   венчание . 
ну ,  брат ,  благодарить !  теперь   я   видеть   весь   твой   услуга .  отец   родной   для   я   не   сделать   бы 
                то ,  что   ты .  видеть ,  что   ты   действовать   из   дружба .  спасибо ,  брат ,  век   быть   помнить   твой 
                услуга .  будущий   весна   навещать   непременно   могила   твой   отец . 
благодарить ,  брат .  именно   наконец   теперь   только   я   узнавать ,  что   такой   жизнь .  теперь   предо 
                я   открываться   совершенно   новый   мир ,  теперь   я   вот   видеть ,  что   все   это   двигаться ,  жить ,
                чувствовать ,  эдак   как-то   испаряться ,  как-то   эдак ,  не   знать   даже   сам ,  что   делаться .  а 
                прежде   я   ничто   это   не   видеть ,  не   понимать ,  то   быть   просто   быть   лишенный   всякий 
                сведение   человек ,  не   рассуждать ,  не   углубляться   и   жить   вот ,  как   и   всякий   другой   человек 
                жить . 
в   самый   дело ,  что   я   быть   до   сей   пора ?   нимать   ли   значение   жизнь ?  не   понимать ,  ничто   не 
                понимать .  ну ,  каков   быть   мой   холостой   век ?  что   я   значить ,  что   я   делать ?  жить ,  жить ,  служить ,
                ходить   в   департамент ,  обедать ,  спать , —  словом ,  быть   в   свет   самый   препустой   и 
                обыкновенный   человек .  только   теперь   видеть ,  как   глупый   весь ,  который   не   жениться ;  а   ведь 
                если   рассматривать  —  какой   множество   человек   находиться   в   такой   слепота .  если   бы   я   быть 
                где-нибудь   государь ,  я   бы   давать   повеление   жениться   все ,  решительно   все ,  чтобы   у   я   в 
                государство   не   быть   ни   один   холостой   человек !..  право ,  как   подумать :  чрез 
                несколько   минута  —  и   уже   быть   женатый .  вдруг   вкушать   блаженство ,  какой ,  точно ,  бывать 
                только   разве   в   сказка ,  который   просто   даже   не   выражать ,  да   и   слово   не   находить ,  чтобы 
                выражать .  однако   ж   что   ни   говорить ,  а   как-то   даже   делаться   страшно ,  как   хорошенько   подумать   об 
                это .  на   весь   жизнь ,  на   весь   век ,  как   бы   то   ни   быть ,  связывать   себя ,  и   уж   после   ни 
                отговорка ,  ни   раскаяние ,  ничто ,  ничто  —  все   кончать ,  все   сделать .  уж   вот   даже   и 
                теперь   назад   никак   нельзя   попятиться :  чрез   минута   и   под   венец ;  уходить   даже   нельзя  —  там 
                уж   и   карета ,  и   все   стоять   в   готовность .  а   будто   в   самый   дело   нельзя   уходить ?  как   же ,
                натурально   нельзя :  там   в   дверь   и   везде   стоять   человек ;  ну ,  спрашивать :  зачем ?  нельзя ,  нет .  а 
                вот   окно   открывать ;  что ,  если   бы   в   окно ?  нет ,  нельзя ;  как   же ,  и   неприлично ,  да   и 
                высоко .  ну ,  еще   не   так   высоко :  только   один   фундамент ,  да   и   тот   низенький .  ну   нет ,  как   же ,  со 
                я   даже   нет   картуз .  как   же   без   шляпа ?   неловко .  а   неужто ,  однако   же ,  нельзя   без 
                шляпа ?  а   что ,  если   бы   попробовать ,  а ?   пробовать ,  что   ли ?  ох !   однако   ж   высоко !  эй ,  извозчик ! 
на  ,  возле    мост . 
давать !   пойти ! 
