не   такой   бы   она   жених   мы   средь   юноша   наш   сыскивать … 
только   кровь   в   он ,  о  ,  не   наш ,  слабый   в   бой   он   и   в   игра   ленивый … 
  сживать   мы   пора   бы   со   свет ,  что   мы   конунг ,  ведь   мы   в   сторона ,  надоедать   история   этот   дменивать   мальчишка   и   я . 
яд   помогать   бы   мы   в   наш   забота ,  так   чтоб   в   смерть   переходить   забытье . 
если   душа   подобный   глодать ,  то   от   смерть   ее   не   спасать . 
год   хоть   на   тридцать   быть   я   свежий ,  я   бы   с    поспорить   тогда . 
это   верный !  так   быть   и   быть ,  как   о   правда   другой   ни   кричать !  если   человек   человек   не   рассудить ,  они   наверно   рассудить   меч . 
ты   не   знать ,  какой   ты   род ,  несуразный   птенец   и   смешной ,  ливать   у   мы   огород    кровь   такой . 
этот    придумывать   вечно ,  как   он   старик   огорчать . 
серый   брат   мой ,  ты   слышать ?  на   берег   выходить   коза ,  бояться   волк . 
зуб   белый   ранить   больно   крепкий   становиться   рогатина   и   пик . 
  выслеживать .    нагонять ,   с   ахти   наскакивать   сам-друг . 
рассказывать .  что   отрадный   былой   для   такой ,  как   я ,  старик ?    в   польза   пойти   это   слово   и   вдобавок   унижать   щенок .   мнить ,  помнить ,  как   злиться   пучина ,  мы   с   гера -  рвать   волна ,  увозить   королевский   сын   из   ирландия   в   волчий   страна .   м   король   отпускать   лебеденок ,   гера -,  затейник   пустой ,  взять   с   себя   и   другой   ребенок ,  некрасивый ,  кровь   простой .  с   он   за   это   поспорить   бы   каждый ,   гера -  быть   друг   я ,  не   лгать ,  мы   варить   кит   не   однажды   с   он ,  на   страшный   жить   берег .  с   мы   ехать   и   маленький  ,  сын   любить   гера -,  он   раз   делить   с   королевич   флаг ,  дняла   ссора   и ,  вмиг   обозлить ,  бросать   бедный   мальчик   в   море .  —  и   беда   не   суметь   помогать   ни   гера -,  ни   я   и   ни  ,  то   что   надвигаться   ночь .  до   утро   бушевать   пучина ,  и   гера -  молчать   до   утро , —  все   он   видеть ,  как   голова   сын   отсекать   удар   топор .  а   на   утро   сказать :  лебеденок   все   равный   мы   теперь   не   вернуть ,  так   давать ,  другой   ребенок    мы   называть .  он   молить   мы ,  и   мы   соглашаться   неразумный    спасать ,  далеко   поплыть ,  ветер   беситься ,  как   гуляка ,  у   мы   на   путь .  связка   молния   пылать   на   небо ,  и   до   туча   доплескивать   вал ;  мы   гадать   по   книга ,  и   жребий   на   гера -  трижды   упасть .  и   он   мы   швырнуть   в   пучина ,   сперва   поклясться   перед   он ,  что   подложный   царский   сын   мы   жестоко   за   все   отомщать . 
  бродячий ,  ничтожный  ,  забывать   теперь   про   он . 
  нет ,  осторожно ,  больше   я   не   сказать   ничто .  вот ,  корона   венчать   шутовской ,  он   подымать   не   осмеливаться   глаз . 
не   бывать   подобный   жара ,  жила   словно   наполнять   зной ,  и   в   глаз   огневой   шар . 
мы   немедля   ты   растерзывать . 
  я   поверживать . 
не   товарищ   булыжник   орешек !  два   младенец   гера -  увезти ,   погибать ,  и   в   насмешка    называть   быть   пес . 
мы   еще   не   слыхать   об   это . 
,  старинный   быть   затуманивать   наш   ум ,  мы   ты   беспощадно   травить   и   о   правда   не   ведать   мы .  ты   быть   мальчик ,  ныне   становиться   муж ,  и   корона ,  корона  —  твой ,  мы   ты   так   охотно   послужить   острие   боевой   копье . 
если   женщина   муж   не   любить ,  этот   женщина   должно   убивать ! 
я   не   видеть ,  чтоб   так   умирать   в   час ,  когда   быть   все   торжество . 
