
               .  здравствовать ,  мой   любезный    ! 

               .  господин …  мой   жена   здоровый ,  слава   бог . 
              Cher   !   я   виноватый :  опаздывать .  вы ,  я   видеть ,  без   я   начинать ,  и   хорошо   сделать …  как 
              ваш   здоровье ,  ,  ,   ?    а !   и   ты   тут ,  убогий ?..  ну ,  что ,  подвигаться   дело ?.. 
.  неужели ?  а   я   так   думать …  эх ,  господин ,  господин !   это   нехороший .   зволить   старик 
              побранить   вы …  надо   кончать ,  надо   кончать . 
.  нет ,  благодарствовать …    Qui   est   са ?  
                     
.  добро   пожаловать   в   наш   край …  да   изволить …   ?   я   знавать   один    в 
              петербург .  высокий   такой   быть   мужчина ,  видный ,  с   бельмо   на   глаз ,  в   карта   играть   сильно 
              и   дома   все   строить …   не   родня   вы ?.. 
.  нет   родственник ?..  сказать …  что   ваш   малютка ,   ? 
.  однако ,  господин ,  что   ж ,  давать ,  давать .  мы   поболтать   после …  на   что   я   вы 
              прерывать ? 
.  что   это !   план ?   
                     
.  напрасно ,  напрасно ,   !   немножко   терпение .  предводитель !   да   это   должный 
              быть   олицетворять   терпение . 
.  этот   пустошь …   да ,  позволять ,  да ,  да … 
.  так ,  так ,  так !  а   знать   ли   что ,   ?   конечно ,  это   вы   хорошо   известно ,  а   я 
              бы   на   ваш   место   не   так   этот   дача   разделять . 
.  я ,  мочь   быть ,  и   вздор   сказать ;  но   вы   извинять   старик …  Savez - vous ,  cher 
                ami ?    я 
              кажется ,  я   бы   вот   как   разделять …   позволять   карандашик . 
.  спасибо …  я   бы ,  ,  вот   как …   посмотреть :  отсюда —  вот   сюда ,  отсюда —  сюда … 
              отсюда   вот   куда ,  а   отсюда ,  наконец ,  сюда . 
.  что   за   беда ! 
.  это   ничто   не   значить :  трава   везде   расти   мочь . 
.  на   весь   ваш   возражение   отвечать   быть   бы   весьма   легко ;  но ,  впрочем ,  конечно ,  вы   должный 
              хорошо   знать …   вы   я   извинять … 

               .  - ваш ,  как ? 
.  однако ,  позволять ,  позволять …   двое   нельзя   один   и   тот   же   участок   определять ;  надо ,
              чтоб   один   из   вы   пожертвовать ,  оказывать   великодушие —  взять   плохо . 
.  для   какой …   какой   вы ,  однако ,  странный   слово   употреблять !..   для   ваш   сестрица . 
.  ваш   сестра ,  не   забывать ,  принадлежать   к   слабый   пол ;  она   женщина ,  а   вы   мужчина ,  она 
              ведь   женщина ,   ! 
.  какой   же   вы   тут   философия   находить ? 
.  однако   это   я   удивлять …  вы   это   не   удивлять ,  господь ? 
.  неудачно !   зволить …   почему   же   неудачно ,  это   следовать   доказывать …  я   не   спорить ,  мочь 
              быть ,  ваш   предложение   прекрасно ;  но   и   о   мой   предложение   тоже   нельзя   судить   с   первый 
              взгляд .  я   проводить   черта ,  так   сказать ,  ангро  ;  конечно ,  я   мочь   ошибаться   в   мелочь .  разумеется ,  нужно 
              уравнивать   оба   участок ,  соображать ,  рассматривать   подробно ;  но   почему   же   неудачно ?.. 
.  так-с .  впрочем ,  конечно ,  вы   хорошо   знать …   нечно ,  я   в   этот   случай   не   мочь   с   вы 
              тягаться .  мой   предложение ,  вы   говорить ,  неудачно … 
.  все   это   запутывать ,  признаваться ,  очень   темно   и   запутывать . 
.  напрасно   вы   так   горячиться ,   . 
.  ваш   честь   никто   не   задевать ,  да   и   притом   почему   ж ,  если   можно   безобидно ,  как 
              говориться ,  соглашать   собственный   выгода   с   выгода   другой ,  почему   ж   и   не   сделать   так ?  а 
              что   касаться   до   предводительство ,  то   поверять ,  ,  не   всегда   выбирать   самый 
              достойный ,  и   если   кто   отставлять ,  это   еще   не   значит ,  что   он   недостойный .  впрочем ,  я   это ,
              конечно ,  говорить   не   для   вы … 
.  если   господин   дворянин   почитать   я   свой   доверенность ,  я   не   отказываться ,  не 
              беспокоиться . 
.  а   я   решительно   отказываться :  я   вовсе   не   намерен …   миловать ! 
.   зволить ,  позволять !..   да   что   же   это   наконец ? 
.  однако   пускать   я ,  сударыня ! 
.  !  !  однако   это   прекрасно …   хозяин   уходить ,  что   ж   мы   оставаться 
              делать ?.. 
.  я ?   покорный   слуга ;  что   это   вы ?   я   за   другой ,  должно   быть ,  принимать . 
.  да   постоять …   куда   вы ?..   и   мы   все   с   вы .  признаваться ,  я   еще   ничто   подобный   не   видать 
                
                     
