весь   русь   могучий   повелитель !  султан  ,  твой   друг   и   брат ,  ты    я   на   воцарение   слать   приветствие   и ,  в   знак   свой   приязнь ,  седло   и   златой   ковать   сбруя   в   каменья   драгоценный .  государь !  султан  ,  добро   ты   желать ,  предостерегать   ты   велеть ,  что   твой   неверный   раб ,  царь  ,  замышлять   ты   предавать   и   к   перский    в   подданство   переходить ! 
славный   царь ,  не   верить   то  —  не   мы ,  а   перс   грабить   ! 
шеит   неверный !  султан   ты   показывать   в   испаган ,  как   гнать   вы   мы ! 
