цвести ,  ?  прощать ,  не   поздороваться ... 
ображение   высокий   власть ... 
однако   война   не   токмо   разорять ,  но   и   обогащать   как   опыт ,  так   равно   и ... 
к   то   же   ничто   в   мир   не   совершаться   помимо   воля   божий ,  и  –  что   значить   ропот 
                наш ? 
выравниваться   как   отроковица ... 
лицо   у    овен ...   своеобразный ...   и ...   не   лишать   привлекательность . 
                родительница  –  откуда   род ? 
дума ,  это ...   так   сказать  –  допущение   самый   власть   к   умаление   ее .  многие   полагать ,  что 
                даже  –  роковой   ошибка ,  но   священно - церковный - служитель   не   подобать   входить   в 
                рассуждение   о   сей   материя .  к   то   же   в   наш   день   на   духовенство   возлагать   обязанность 
                воспламенять   дух   бодрость ...   и   углублять   любовь   к   престол ,  к   отечество ... 
как   известно   вы  –  убеждать   я   староста   храм   мой   расширять   хор   певчий ,  а   также 
                беседовать   с   генерал    о   пожертвование   на   колокол   новостроящийся   храм   во 
                имя   небесный   предстатель   ваш ,  ия ... 
отказывать   и   даже   неприятно   пошутить : « медь   говорить ,  даже   в   полковой   оркестр  –  не 
                любить !»  вот   вы   бы   на   колокол - то   хорошо   пожертвовать   по   причина   ваш 
                недомогание ? 
как   знать ?  наука   причина   болезнь   неведомый .  в   некоторый   санаторий   иностранный 
                музыка   лечить ,  слышать   я .  тоже   и   у   мы   существовать   пожарный ,  он   игра   на   труба 
                пользовать ... 
на   медный .  говорить ,  весьма   большой   труба ! 
будто   бы   успешно !  все   мочь   быть ,  высокопочтенный    !  все   мочь   быть . 
                в   тайна   жить ,  во   мрак   многочисленный   и   неразрешимый   тайна .  кажется   мы ,  что  –  светло 
                и   свет   сей   исходить   от   разум   наш ,  а   ведь   светло - то   лишь   для   телесный   зрение ,  дух 
                же ,  мочь   быть ,  разум   только   затемняться   и   даже  –  угашаться . 
взять ,  примерно ,  блаженный  ,  в   какой   радость   жить   сей   муж ,  дурачок 
                именовать   невеглас ... 
сердечно   желать   добрый   здоровье .  молитвенник   ваш ... 
хороший   мало   рассказывать   мочь ,  да ,  по-моему ,  и   хороший - то  –  плохо ,  ибо   хороший   тот ,
                как   до   война   жить ,  ничто   невозможно   выдумывать . 
великий   смятение   начинаться   в   москва .  даже   умственный   зрелый   человек   утверждать ,  что   царь 
                надобно   смещать ,  по   неспособность   он . 
сила   человек   иссякать   от   время . 
это  –  быть .  действительно  –  радоваться   народ . 
рень  –  это   и   быть   самодержавие . 
дума   способствовать   разрушение   сила . 
ну ,  что   это ,  какой   вопрос . 
быть   здесь . 
что   сказать ? 
вы ,  , –  успокаиваться ... 
читать   священный   писание ,  библия ,  например ,  иисус    хорошо   вспомнить ... 
                война  –  в   закон ... 
роптать  –  великий   грех .  надобно   с   тихий   душа   и   покорно   принимать   возмездие   за 
                греховный   наш   жизнь . 
речь   такой   не   позволять   слушать   сан   мой .  ибо   это   речь ... 
к   что   вести   такой   речь ?   думать   и   устрашаться !  устанавливать   от   век ... 
  толстой   еретик   быть ,  почти   анафема   преданный   за   неверие ,  а   от   смерть   бежать   в   лес ,
                подобно   зверь . 
газета   же ,  по   обыкновение ,  лгать !  добрый   вечер ! 
устанавливать   вполне   точно :  государь   отказываться   от   престол   не   по   добрый   воля ,  а   под 
                давление   насилие ,  быть   поймать   на   дорога   на    член   кадетский   партия ... 
                да - с ! 
не   настаивать   ни   на   что ,  ибо   все   колебаться . 
ох ,  видеть !  а   что   наш   больной ?  как   с   этот   сторона ? 
это  –  приятный !  хотя   доктор   безошибочно   находить   токмо   один   гонорар . 
да ,  да ...  удивительно !  чего   хороший   ожидать   вы   от   событие ,  ,  а ? 
духовенство   обязательно   нужно   давать   право   свободный   проповедь ,  иначе  –  ничто   не 
                получаться ! 
разить   внезапность ... 
зрелище   человек   ведомый ... 
неискушенный   в   дело   этот ...   но  –  по   малый   разумение   мой  –  сначала   осведомляться   бы ,
                что   именно   намерен   говорить   и   делать   этот   лицо ... 
воодушевленный   лицо   у   вы   сегодня ,  очевидно  –  преодолевать   недуг ? 
нет ,  заглядывать   в   надежда   увидеть   вы   в   хороший   положение ,  в   что   и   не   ошибаться .  ,
                конечно ,  памятовать   щедрый   и   великодушный   в   прошлое   деяние   ваш ,  направлять   к 
                благолепие   град   сей   и   храм ... 
жертва   ваш ... 
напрасно   раздражать   себя   такой   мысль .  и   что   значить   смерть ,  когда   душа 
                бессмертный ? 
вопрос   этот   церковь   считать   не   токмо   праздный ,  но   и ... 
в   присутствие    овен ... 
служить   во   храм ... 
вопрошать ...   нелогично   и   бесплодно !  и  –  прощать !    уже   не   о   земной   надо   бы ... 
земля   быть   прах ... 
злой   и   пагубный   творить   в   присутствие   отроковица ... 
озлоблять   вы   болезнь ,  и ,  озлобляться ,  рычать ,  подобно   вепрь ... 
