к   окно   поставлять   стол ;  подвигать   кресло , -  ладно .  вот   хлопоты   бог   давать ,  затем ,  что   в   петергоф   на   праздник   ехать   все ,  и   князь   наш ,  философ ,  д   шум ,  под   стук ,  под   крик   писать   не   мочь   складно , -  мы   сделать   велено   из   зала   кабинет .  в   его   ученость   большой   догадка   нет :  не   выдумывать ,  пять   раз   коверкать   весь   дача ,  с   большой   дорога   в   сад   отвесть   себя   покой ;  а   мы   твердить ,  что   мы   весь   бродить   наудачу ,  что   на   святой   русь   он   только   с   голова ,  что   все   безграмотный ,  что   он   один ... 
уж   не   за   долг   ли   кто   нелегкий   слать ? 
о   что   вы   так   шуметь ?  что   сделаться ? 
ба !   дядюшка   ! 
вот   чудо !  давно   ль   из   вотчина ?   зачем   приходить ? 
весь   вещь   по   место ,  ступать . 
пустой ,  я   камердинер ,  ты   приказчик   быть ,  так   мы   все   можно   знать . 
неужли   мудрец   не   высылать   к   мы   доход ? 
и   он ,  чай ,  по-военному  -  в   сикурс ? 
а   ты ? 
ну   что   ж ,  смягчаться   ль   он ? 
так ,  становиться ,  на   дядюшкин   сундук   нельзя   считать ,  пока   к   мы   в   рука   не   прийти   наследство ... 
итого ,  в   приход   ровно   трое ,  чтоб   князь   наш   избавлять   от   труд   проматывать ... 
нимало ,  не   любить   он   пир . 
о !  боже   упасти !   и   карта   не   брать   в   рука . 
о   нет ! 
все   не   это . 
ничего . 
да   так ,  почти   ничто ;  он   за   море   учиться ,  и   выучивать   все ! 
оно   и   так   и   нет . 
наш   князь   все   в   мир   знать ,  все   в   небо   звездочка   по   имю   называть ,  кто   до   потоп   жить ,  известно   все   он ;  а   то ,  что   делать   теперь   в   его   дом ,  не   ведать ,  и   знать   он   как   будто   стыдно . 
видно .   гда   из-за   море   он   в   свой   являться   полк ,  то ,  год   не   служить ,  в   отставка   становиться   проситься ;  толковать   вещь   весь   на   свой   ученый   толк ,  его   сиятельство   находить ,  что   не   годиться   он ,  как   все ,  ходить   и   в   караул   и   в   строй ;  что   офицерский   чин   для   мудрец   ничтожный ,  что   он   фельдмаршал   или   ничто   быть   должный .  итак ,  в   отставка   мы ,  но ,  возвратиться   домой ,  наскучий   сам   себя ,  от   скука   князь   жениться ;  а   чтобы   не   мочь   мешать   он   жена   дремать   над   книга ,  в   который   он   зарыться ,  она   воля   полный   сорить   казна   давать ;  и   надобно   сказать ,  попадать   ловец   на   зверь :  княгиня   славиться   по   свет   мотовство . 
ни   слово ;  и ,  поверить   преплут    дело   свой   и   дом ,  хозяйничать   в   село   профессор   отправлять ,  а   при   лицо   свой    оставлять ,  торый   прочий   весь   ученый   и   глупый . 
кажется ,  и   это   довольно ,  чтоб   по   мир   пускать . 
князь   с   этот   ангел   на   час   не   расставаться . 
уж   он   сыскиваться . 
нет ;  прехрабрый   офицер ,  с   немногие   в   двадцать   год .  граф   вельский .  мать   он   княгиня   воспитывать   и   замуж   выдавать . 
так ,  она ;  весь   знать   она   кум   и   сват ,  она   везде   за   свой ,  весь   город   она   приказывать .  у   она   лазутчик   свой   во   весь   дом ; ,  ее   лакей ,  рапортовать   обязанный ,  что   слуга   говорить   в   прихожая   и   сени .   гда   она   у   мы ,  мы   все   по   нитка   ходить ,  бежать   она   встречать ,  с   крыльцо   под   ручка   сводить ;  пред   она   ни   гугу   и    сам ,  торой   один   княгиня   управлять ,  прельщать    и   сводить   весь   с   ум . 
философ    выступать ,  и   скоро   выходить   князь .  ты ,  дядюшка ,  поди ,  ка   не   докладывать ,  в   прихожая   подождать . 
здесь   хорошо . 
да   так . 
это   пол . 
л . 
да   неспособный   читать   и   сочинять   далеко   от   окно . 
да   что   тут   объяснять ? 
премудро ! 
неужли   в   первый   раз ? 
да   прежний   ваш   приказчик   рассказывать   все , -  он   здесь . 
он   что-то   охать . 
не   знать . 
а   сладкий   он   быть ,  как   рафинат . 
йдем   за   стол . 
стоять !  ты   видеть ,  наш   мудрец   зарыться   в   сочинение . 
а !   понимать ... 
тут   пахнуть    урок . 
признаваться ,  ... 
это   клад !  да   в   доле   ль   я ? 
тот   подавать . 
тьфу ,  пропадать !   разве   ты ,  мой   свет ,  снимать   поставка   на   петергофский   дорога   весь ? 
а   сколько   я   прийти   из   полный ? 
ты   знать ,  что   от   они   плохой   барыш ;  то   ль   дело   модный   торговка ... 
так ,  дело   он   идти   гораздо   наш   гладкий :  он   гурт   грабить ,  мы   щечиться   кое-как ,  да   черт   с   он ,  тот   не   вор ,  кто   не   поймать   в   кража .  и   пусть   бы   княжеский   живиться   он   добро ,  с   вор   в   доля   быть ,  коверкать   все   вверх   дно ,  а   то   и   у   я ,  плут ,  тянуть ... 
безделка  -  ты . 
да   нет ,  голубчик   мой !  теперь   уж   нелегко   разделываться   со   я :  как   княжеский   должник ,  я   не   пойти   на   сделка ,  мы   знать   кое-что . 
ничего .  давно   ли   он   бежать ,  зачем   и   от   кто ,  я   намекать ... 
точно ,  в   приказ   он   сидеть ,  да   только   как   и   где  -  я   сказать . 
так ,  да ,  к    беда ,  быть   человек ... 
что ? 
что   так   она   грустный ? 
а   бронза ? 
лихой   позолота !  как   жар   гореть . 
а   сделать   в   морской . 
изволить   за   письмо   сидеть   с   ом . 
и   быть   очень   рад . 
бежать ! 
исполнять   ваш   приказ . 
в   восторг ! 
и   сам   сюда   идти   изволить . 
его   сиятельство ... 
нет   в   стряпчий   ни   в   один   такой   душа   жидовский   он   даже   ваш   сиятельство   приказ   не   ставить   ни   во   что . 
я   просить   не   раз   за   новый   ландо   и   новый   шестерка   заплата ,  он   об   она   и   слышать   не   хотеть . 
все   тот   же   отговорка   нет   деньги . 
да   нет ,  клясться   мастер   сам ,  и   в    такой .  что   за   субтильный   ход ,  какой   фонарь !   фьян   английский   обивать   все   внутри ;  игрушка ,  нещечко ,  ну ,  словом ,  загляденье ! 
никак ;  ганц  -  немец   прескупой ,  и   так   он   сделать   вы   карета   для   святой ,  а   деньги ... 
а   я   так   экипаж   с   ум   нейти :  как   он   доставаться   другой ,  то   грустно   быть . 
да   ганц   и    ответ   только   ждать . 
преславный   решение ! 
я   также   счет   иметь . 
уж   я   в   гостиный   двор   не   сметь   за   старый   долг   и   нос   показывать . 
да   что   ж   сделать ? 
писать . 
стоять   же . 
она   на   деньги   падкий .  и   весь   пакет   к   рука ,  пожалуй ,  прибирать ,  а   я ...  не   грех   ли   она   обманывать   господин . 
ваш   новый   экипаж   уж   привозить   к   крыльцо . 
ну ,  я   попадать   впросак ! 
так   точно . 
да . 
