приятный   аппетит .   знакомиться   с   артист - художник ?   да ,  мы   знакомый . 
что   ж ,  портрет   кончать ? 
я   не   мешать   вы ? 
тайна ?  так   я   не   мешать ,  продолжать .  я - то   уж   в   вы   не   нуждаться .  свинья . 
ну ,  уж   прощать ,  слышать   ваш   история .  история   очень   хороший   и ,  главное ,  полезный . 
                  вы   говорить  —  скверно ,  когда   деньги   нет .  это   нет   скверно .  а   вы   в   ваш   положение 
                  надо   всегда   иметь   деньги .  ведь   вы   труп .  хорошо . 
а   я   желать   они   вы   подавать .  вы   труп ,  а   если   оживать ,  то   что   они - то  —  ваш   супруга   с 
                  господин ,  который   благоденствовать ,—  они   двоеженец   и   в   хороший   случай   проследовать   в   не 
                  столь   отдаленный .  так   зачем   же   вы   без   деньги   быть ? 
просто   писать   письмо .  хотеть ,  я   написать ,  только   давать   адрес ,  а   вы   я 
                  поблагодарить . 
нет ,  говорить .  вот   он   свидетель .   лова   слышать ,  что   вы   говорить ,  что   труп . 
я   негодяй ?  эй ,  городовой .  акт   составлять . 
