ох ,  то-то   весь   вы ,  девка   молодой ,  весь   глупый   вы .  уж   если   подвертываться   к   вы   человек   завидный ,  не   простой ,  так   должно   вы   он   себя   упрочивать .  а   чем ?   разумный ,  честный   поведение ;  заманивать   то   строгость ,  то   ласка ;  рой   исподволь   обиняк   о   свадьба   заговаривать , —  а   пуще   беречь   свой   девический   честь  —  бесценный   сокровище ;  она  —  что   слово  —  раз   упускать ,  не   воротить .  а   коли   нет   на   свадьба   уж   надежда ,  то   все-таки   по   крайний   мера   можно   какой-нибудь   барыш   себя  —  иль   польза   родные   да   выгадывать ;  подумать   надо : « не   вечно   ж   быть   он   я   любить   и   баловать   я » .  —  да   нет !   куда   вы   помышлять   о   добрый   дело !   кстати   ль ?  вы   тотчас   одуревать ;  вы   рад   исполнять   даром   прихоть   его ;  готовый   целый   день   висеть   на   шея   у   милый   дружок , —  а   милый   друг   глядь   и   пропадать ,  и   след   простыть ;  а   вы   осталисить   ни   с   что .  ох ,  весь   вы   глупый !  не   говорить   ли   я   ты   сто   раз :  эй ,  дочь ,  смотреть ;  не   быть   такой   дура ,  не   прозевывать   ты   счастие   свой ,  не   упускать   ты   князь ,  да   спроста   не   погубить   сам   себя .  —  что   ж   выходить ?..  сидеть   теперь   да   вечно   плакать   о   то ,  что   уж   не   воротить . 
как   почему ?   да   сколько   раз ,  бывать ,  в   неделя   он   на   мельница   езжать ?  а ?   всякий   божий   день ,  а   иногда   и   дважды   в   день  —  а   там   все   редко ,  редко   становиться   приезжать  —  и   вот   девятый   день ,  как   не   видать   мы   он .  что   сказать ? 
да ,  верить   он .   гда   князь   трудиться ,  и   что   их   труд ?   травить   лисица   и   заяц ,  да   пировать ,  да   обижать   сосед ,  да   подговаривать   вы ,  бедный   дура .  он   сам   работать ,  куда   как   жалко !  а   за   я   вода !..   а   я   покой   ни   день ,  ни   ночь   нет ,  а   там   посмотреть :  то   здесь ,  то   там   нужный   еще   починка ,  где   гниль ,  где   течь .  вот   если   б   ты   у   князь   уметь   выпрашивать   на   перестройка   хоть   несколько   деньжонки ,  быть   б   хорошо . 
что   такой ? 
смотреть   же ,  дочь ,  не   забывать   мой   совет ,  помнить ... 
лостивый   князь ,  добро   пожаловать .  давно ,  давно   твой   око   мы   светлый   не   видать .   йду   ты   готовить   угощение . 
не   угодно   ль   быть   жаловать   на   мельница ...   да   где   ж   он ?  сказать ,  где   князь   наш ?   ба ,  ба ,  ба !   какой   вязка !   весь   в   каменья   дорогой !  так   и   гореть !   и   бусы !..  ну ,  сказать :  дарок   царский .  ах   он   благодетель !  а   это   что ?   мошонка !   уж   не   деньги   ль ?  да   что   же   ты   стоять ,  не   отвечать ,  не   вымолвить   словечко ?   али   ты   от   радость   нежданный   одуревать ,  иль   на   ты   столбняк   находить ? 
о   кто   ты   говорить ? 
что   с   ты ? 
ты   бредить ! 
вот   в   что   дело . 
дура !  уж   если   князь   брать   себя   невеста ,  кто   мочь   помешать   он ?  вот   то-то .  не   говорить   ли   я   ты ... 
до   что   я   доживать !  что   бог   приводить   услышать !  грех   ты   так   горько   упрекать   отец   родной .  один   дитя   ты   у   я   на   свет ,  один   отрада   в   старость   мой .  как   быть   я   ты   не   баловать ?  бог   наказывать   я   за   то ,  что   слабый   я   выполнять   отцовский   долг . 
опоминаться . 
ты   бредить ,  право ,  бредить . 
ох ,  горе ,  горе ! 
здорово ,  здорово ,  зять . 
я   здешний   ворон . 
что   за   мельник !  я   продавать   мельница   бес   запечный ,  а   денежки   отдавать   на   сохранение   русалка ,  вещь   дочь   мой .  они   в   песок   днепр - река   зарывать ,  их   рыбка - одноглазка   стеречь . 
зачем   вечор   ты   не   приезжать   к   мы ?  у   мы   быть   пир ,  ты   мы   долго   ждать . 
кто   ждать ?   вестимо ,  дочь .  ты   знать ,  я   на   весь   глядеть   сквозь   палец   и   воля   вы   давать :  сидеть   она   с   ты   хоть   весь   ночь ,  до   петух ,  ни   слово   не   сказать   я . 
какой   я   мельник ,  говорить   ты ,  я   ворон ,  а   не   мельник .  чудный   случай :  гда  ( ты   помнить ? )  бросаться   она   в   река ,  я   побежать   за   она   следом   и   с   тот   скала   прыгнуть   хотеть ,  да   вдруг   чувствовать ,  два   сильный   крыло   я   вырастать   внезапно   из-под   мышка   и   в   воздух   сдерживать .  с   тот   пора   то   здесь ,  то   там   летать ,  то   клевать   рова   мертвый ,  то   на   могилка   сидеть   да   каркать . 
да ,  за   я   присматривать   не   худо .  старый   я   становиться   и   шаловливый .  за   я ,  спасибо ,  смотреть   русалочка . 
внучка . 
в   твой   терем ?   нет !   спасибо !  заманивать ,  а   потом   я ,  пожалуй ,  удавливать   ожерелие .  здесь   я   живой ,  и   сытый ,  и   вольный .  не   хотеть   в   твой   терем . 
