с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  я   так   рассуждать ,  что   в   настоящий   время   иметь   капитал 
                очень   невыгодно .  процентный   бумага   давать   весьма   немного   дивиденд ,  а   пускать   деньги   в 
                оборот   чрезвычайно   опасно .  я   так   понимать ,  mesdames ,  что   человек ,  который   в   настоящий 
                время   иметь   капитал ,  находиться   более   в   критический   положение ,  чем   тот ,  mesdames ,
                который ... 
весьма   неудачный   сравнение .  с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  если   теперешний   молодой 
                человек   предпочитать   холостой   жизнь ,  то   в   это   виноватый ,  так   сказать ,  социальный 
                условие ... 
 ,  позволять   я   сказать   два   слово !  я   уважать     и 
                всегда   считать   за   честь ,  но ,  говорить   entre   nous ,  он   я   казаться   авантюрист . 
в   доказательство   приводить   вы   следующий   факт ,  который   передавать   я   он   атташе ,  или ,
                так   сказать ,  чичероне   .  два   год   то   назад ,  во   время   скотский   эпизоотия ,  он 
                накупать   скот ,  застраховывать   он ... 
застраховывать   он ,  мочь   иметь   в   вид ,  потом   заражать   чума   и   взять   страховой 
                премия . 
