угощать   вы ? 
вы   послушать   только .  бродить   по   улица ,  ловить   отрывок   незнакомый   слово .   то  —  приходить 
              вот   сюда   и   рассказывать   свой   душа   подставной   лицо . 
видеть   много   женский   лицо .   тни   глаз ,  большой   и   глубокий ,  синий ,  темный ,  светлый . 
              узкий ,  как   глаз   рысь .  открытый   широко ,  младенческий .  любить   они .  желать   они .  не   мочь   быть 
              человек ,  который   не   любить .  и   вы   они   должный   любить . 
и   среди   этот   огонь   взор ,  среди   вихорь   взор ,  возникать   внезапно ,  как   бы   расцветать   под 
              голубой   снег  —  один   лицо :  единственно   прекрасный   лик   незнакомка ,  под   густой ,  темный 
              вуаль …  вот   качаться   перо   на   шляпа …  вот   узкий   рука ,  стягивать   перчатка ,  держать 
              шелестеть   платье …  вот   медленно   проходить   она …   проходить   она … 
вечный   сказка .  это  —  она  —  роправительница .  она   держать   жезл   и   повелевать   мир .  все 
              мы   очаровывать   она . 
вечный   возвращение .  снова   она   объять   шар   земной .  и   снова   мы   подвластный   ее   очарование . 
              вот   она   кружить   свой   процветать   жезл .  вот   она   кружить   я …  и   я   кружиться   с   она …   д 
              голубой …   под   вечерний   снег … 
синий   снег .  кружиться .  мягко   падать .  синий   око .  густой   вуаль .  медленно   проходить   она . 
              небо   открываться .  являться !  являться ! 
о ,  заклинать   вы   все   святой !  ваш   тоска !  ваш   невеста ,  когда   быть   невеста   у   вы !  сказать ,  быть   ли   здесь   высокий   женщина   в   черный ? 
нятный   я   ваш   скорбь .  я   так   же ,  как   вы ,  одинокий .  вы ,  верно ,  как   я , —  поэт .  случайно ,  не   видеть   ль   вы   незнакомка   в   снег   голубой ? 
о ,  если   б   видеть   вы , —  забывать   б   свой   звезда ! 
весь   ваш   обида   снести !   верить ,  унижать   я   ничуть   не   мало ,  чем   вы …  о ,  если   б   я   не   быть   пьяный ,  я   идти   бы   следом   за   она !    двое   тащить   я ,  гда   я   замечать   она …   то   я   упасть   в   сугроб ,  они ,  ругаться ,  уходить ,  решаться   бросать   я …  не   помнить ,  долго   ль   я   спать …  просыпаться ,  вспомнить ,  что   снег   заметать   она   нежный   след ! 
о ,  нет !..  голубой   господин … 
и   снег   заметать   они   след !..  я   больше   не   встречать   она !  встреча   такой   бывать   в   жизнь   лишь   раз … 
я   ритм   душа   потерять .  надеяться ,  это  —  важный ! 
прекрасный   имя : «» !  я   быть   писать   в   стих : « где   ты ,  ?  не   видеть   заря   я » . 
а   вы ,  господин   звездочет ,  довольно   в   свиток   свой   на   польза   студент   вписывать : « пасть   —  звезда ! »
с   удовольствие …   если   это   занимать … 
уже   сбегать   с   плита   снег ,  блестеть ,  обнажаться   крыша ,  гда   в   собор ,  в   темный   ниша ,  она   блеснуть   жемчуг .  и   от   икона   в   нежный   роза    сходить   она … 
прощать .   зволить   я   прочитывать   в   другой   раз .  я   так   извиняться . 
просить   о   тот   же   и   вы . 
да ,  это   очень   интересный . 
иск   мой   быть   безрезультатный . 
