здравствовать ,   !  как   я   рад !  откуда   ты ? 
на   что   ты   револьвер ? 
ой ,  врать ,   !  какой   там   у   леший   темный   лес ?  вероятно ,  задумывать   что-нибудь ?  
              лицо   видеть ,  что   задумывать   недобрый !  да   что   с   ты ?  ты   дурно ? 
ну ,  полно !   ,  что   за   малодушие ?  отец   семейство ,  статский   советник ! 
              стыдиться ! 
ты   не   кричать ,  сосед   слышно ! 
стоять ,  ты   я   пуговица   отрывать .  говорить   хладнокровно .  я   все-таки   не   понимать ,  что   же 
              плохой   твой   жизнь ? 
я   сочувствовать . 
ты   где   на   дача   жить ? 
неужели ?   слушать ,  ты   не   знать   ли   там   дачница     финберг ? 
да   что   ты ?  ведь   вот   какой   случай !  как   это   кстати ,  как   это   милый   с   твой   сторона ... 
голубчик ,  милый ,  не   мочь   ли   исполнять   один   маленький   просьба ?  быть   друг !  ну ,  давать 
              честный   слово ,  что   исполнять ! 
не   в   служба ,  а   в   дружба !  умолять ,  голубчик .  во-первых ,  поклониться     и   сказать ,
              что   я   живой   и   здоровый ,  целый   она   ручка .  во-вторых ,  свозить   она   один   вещичка .  она   поручать   я 
              купить   для   она   ручной   швейный   машина ,  а   доставлять   она   некого ...  свозить ,  милый !  и ,  кстати ,
              заодно   вот   этот   клетка   с   канарейка ...   только   осторожно ,  а   то   дверца   сломаться ...  что   ты 
              на   я   так   глядеть ? 
 ,  да   что   с   ты ?  отчего   ты   побагроветь ? 
ты   с   ум   сходить ! 
он   с   ум   сходить ! ! !  где   вы ?  человек ,  спасать ! 
