 ,  честь   иметь   кланяться ! 
с   пристань . 
встречать ,  да   не   встречать .  я   вчера   от      телеграмма   получать .  я   у 
                он   пароход   покупать . 
да , «» .  а   что ? 
да   вот   обманывать   ,  не   приезжать . 
мало   ль   они   по   волга   бегать . 
ты   думать ? 
разбирать   ты   кожух   за   семь   верста ! 
а   далеко ? 
так   ты   сказать ,  как   приставать   становиться . 
из   какой   пушка ? 
знать . 
да   почем   ты   знать ,  что   за   они ? 
уж   что   другой ,  а   шик   довольно . 
дешево ,   . 
знать ,  выгода   не   находить . 
мы   кстати :  у   мы   на   низ   груз   много . 
его   дело .  деньги   у   мы   готовый . 
дурной   ли   дело !  вы   сам ,  ,  это   хороший   всякий   знать . 
не   выпивать   ли   холодненький ,   ? 
ничто - с .  я   один   англичанин  —  он   директор   на   фабрика  —  говорить ,  что   от   насморк 
                хорошо   шампанское   натощак   пить .  а   я   вчера   простуживаться   немного . 
да   весь   он   же   и   простуживаться - то :  холодно   очень   подавать . 
а   чтоб   человек   что   дурной   не   сказать ,  так   мы   становиться   чай   пить . 
,  давать - ка   мы   чаек   мой ,  понимать ?.. 
да   весь   то   же   шампанское ,  только   в   чайник   он   разливать   и   стакан   с   блюдечко 
                подавать . 
нужда - то   все   научать ,   . 
вот   купить   пароход   да   отправлять   он   вниз   за   груз   и   поехать . 
слышать   новость ,   ?     замуж   выходить . 
за   . 
какой   уж   пара !  да   что   ж   делать - то ,  где   взять   жених - то ?  ведь   она   бесприданница . 
не   тот   время .  прежде   жених - то   много   быть ,  так   и   на   бесприданница   хватать ;  а   теперь 
                жених - то   в   самый   обрез :  сколько   приданое ,  столько   и   жених ,  лишний   нет  —
                бесприданница - то   и   недоставать .  разве   бы     отдавать   за  ,  кабы 
                хорошо   быть ? 
она ,  должно   быть ,  не   русский . 
уж   очень   проворный . 
ездить - то   к   она   все   ездить ,  потому   что   весело   очень :  барышня   хорошенький ,  играть   на 
                разный   инструмент ,  петь ,  обращение   свободный ,  оно   и   тянуть .  ну ,  а   жениться - то   надо 
                подумать . 
выдавать - то   выдавать ,  да   надо   они   спрашивать ,  сладко   ли   они   жить - то .  старший   увезти   какой-то 
                горец ,  кавказский   князек .  вот   потеха - то   быть !  как   увидать ,  затрястись ,  заплакать   даже  —
                так   два   неделя   и   стоять   подле   она ,  за   кинжал   держаться   да   глаз   сверкать ,  чтоб   не 
                подходить   никто .  жениться   и   уезжать ,  да ,  говорить ,  не   довезти   до   кавказ - то ,  зарезать   на 
                дорога   от   ревность .  другой   тоже   за   какой-то   иностранец   выходить ,  а   он   после   оказываться 
                совсем   не   иностранец ,  а   шулер . 
любить   и   сам   пожить   весело .  а   средство   у   она   так   невеликий ,  что   даже   и   на   такой   жизнь 
                недоставать ... 
жених   платиться .  как   кто   понравиться   дочка ,  так   и   раскошеливаться .   то   на   приданое 
                взять   с   жених ,  а   приданое   не   спрашивать . 
не   разоряться ,   .  что   ж   делать !  за   удовольствие   платить   надо ,  они   даром   не 
                доставаться ,  а   бывать   у   они   в   дом  —  большой   удовольствие . 
а   сам   почти   никогда   не   бывать . 
да ,  у   они   в   дом   на   базар   похоже . 
жениться   надо . 
так   уж   нечего   делать .  хороший   виноград ,  да   зеленый ,   . 
видимый   дело .  не   такой   правило   человек :  мало   ль   случай - то   быть ,  да   вот   не   польститься ,
                хоть   за  ,  да   замуж . 
да ,  не   скучно   быть ,  прогулка   приятный .  какой   у   вы   план - то ,   ! 
где   я !  я   простоватый   на   такой   дело .  смелость   у   я   с   женщина   нет :  воспитание ,
                знать ,  такой ,  уж   очень   нравственный ,  патриархальный   получать . 
всякий   товар   цена   быть ,   .  я   хоть   молодой ,  а   не   зарваться ,  лишний   не 
                передавать . 
нет ,  как-то   я ,  ,  в   себя   это   совсем   не   замечать . 
а   вот ,  что   любовь - то   называть . 
да   в   чем   мой   близость ?   ний   стаканчик   шампанское   потихоньку   от   мать   иногда 
                наливать ,  песенка   выучивать ,  роман   возить ,  который   девушка   читать   не   давать . 
да   я   что !  я   ведь   насильно   не   навязывать .  что   ж   я   об   ее   нравственность   заботиться :
                я   она   не   опекун . 
быть ,  да   ведь   она   простоватый . 
не   глупый ,  а   хитрость   нет ,  не   в   матушка .  у   тот   весь   хитрость   да   лесть ,  а   этот   вдруг ,  ни 
                с   то   ни   с   сие ,  и   сказать ,  что   не   надо . 
да ,  правда ;  а   бесприданница   так   нельзя .  к   кто   располагать ,  нисколько   это   не 
                скрывать .  вот      в   прошлый   год   появляться ,  наглядеться   на   он   не 
                мочь ;  а   он   месяц   два   поездить ,  жених   все   отбивать ,  да   и   след   его   простыть ,  исчезать ,
                неизвестно   куда . 
кто   он   знать ;  ведь   он   мудреный   какой-то .  а   уж   как   она   он   любить ,  чуть   не   умирать   с 
                горе .  какой   чувствительный !  бросаться   за   он   догонять ,  уж   мать   со   второй   станция   воротить . 
набегать   двое :  старик   какой-то   с   подагра   да   разбогатеть   управляющий   какой-то 
                князь ,  вечно   пьяный .  уж    и   не   до   они ,  а   любезничать   надо   быть ,  маменька 
                приказывать . 
да ,  смешно   даже .  у   она   иногда   слезенка   на   глаз ,  видно ,  поплакать   задумывать ,  а 
                маменька   улыбаться   велеть .   то   вдруг   проявляться   этот   кассир ...  вот   бросать   деньги - то ,
                так   и   засыпать    .  отбивать   все ,  да   недолго   покуражиться :  у   они   в   дом   его 
                и   арестовывать .  скандалище   здоровый !  с   месяц    никуда   глаз   показывать   быть   нельзя .  тут   уж    наотрез   мать 
                объявлять : « довольно , —  говорить , —  с   мы   срам - то :  за   первый   пойти ,  кто   посвататься ,
                богатый   ли ,  бедный   ли  —  разбирать   не   быть » .  а    и   тут   как   тут   с 
                предложение . 
он   давно   у   они   в   дом   вертеться ,  год   три .  гнать   не   гнать ,  а   и   почет   большой   не 
                быть .   гда   перемежка   случаться ,  никто   из   богатый   жених   в   вид   не   быть ,  так   и   он 
                придерживать ,  слегка   приглашивать ,  чтоб   не   совсем   пусто   быть   в   дом .  а   как ,  бывать ,
                набегать   какой-нибудь   богатенький ,  так   просто   жалость   быть   смотреть   на  :  и 
                не   говорить   с   он ,  и   не   смотреть   на   он .  а   он - то ,  в   угол   сидеть ,  разный   роль   разыгрывать ,
                дикий   взгляд   бросать ,  отчаянный   прикидываться .  раз   застреливаться   хотеть ,  да   не   выходить 
                ничто ,  только   насмешить   все .  а   то   вот   потеха - то :  быть   у   они   как-то ,  еще   при   е ,
                костюмированный   вечер ;  так    одеваться   разбойник ,  взять   в   рука   топор   и   бросать 
                на   все   зверский   взгляд ,  особенно   на    . 
топор   отнимать   и   переодеваться   велеть ;  а   то ,  мол ,  пойти   вон ! 
еще   как   рад - то ,  сиять ,  как   апельсин .  что   смех - то !  ведь   он   у   мы   чудак .  он   бы 
                жениться   скоро   да   уезжать   в   свой   именьишко ,  пока   разговор   утихать , —  так   и 
                 хотеться , —  а   он   таскать    на   бульвар ,  ходить   с   она   под   рука ,  голова 
                так   высоко   подымать ,  что ,  то   и   глядеть ,  наткнуться   на   кто-нибудь .  да   еще   очки   надевать 
                зачем-то ,  а   никогда   они   не   носить .  кланяться  —  едва   кивать ;  тон   какой   взять :  прежде   и   не 
                слыхать   он   быть ,  а   теперь   все  « я   да   я ,  я   хотеть ,  я   желать » . 
да ,  кажется ,  и    не   миновать . 
квартира   свой   вздумать   отделывать , —  вот   чудить - то .  в   кабинет   ковер   грошевый   на   стена 
                прибивать ,  кинжал ,  пистолет   тульский   навешивать :  уж   дивить   бы   охотник ,  а   то   и   ружье - то 
                никогда   в   рука   не   брать .  тащить   к   себя ,  показывать ;  надо   хвалить ,  а   то   обижать :  человек 
                самолюбивый ,  завистливый .  лошадь   из   деревня   выписывать ,  кляча   какой-то   разношерстный ,
                кучер   маленький ,  а   кафтан   на   он   с   большой .  и   возить   на   этот   верблюд - то  
               ;  сидеть   так   гордо ,  будто   на   тысячный   рысак   ехать .  с   бульвар   выходить ,  так 
                кричать   городовой : « приказывать   подавать   мой   экипаж !»  ну ,  и   подъезжать   этот   экипаж   с 
                музыка :  весь   винт ,  весь   гайка   дребезжать   на   разный   голос ,  а   рессора - то   трепетаться ,  как 
                живой . 
что   вы   очень   жалостливый   становиться ? 
и   хороший   ювелир . 
а   я   так   думать ,  что   бросать   она   он   скорехонький .  теперь   еще   она ,  как   убивать ;  а   вот 
                оправляться   да   поглядеть   на   муж   пристальный ,  каков   он ...  вот   они ,  легкий   на   помин - то . 
 ,  приседать ,  милость   просить !  чайка   не   приказывать   ли ? 
,  подавать   чашка   да   прибавлять   кипяточек ! 
жажда ,  ,  а   что   пить   не   знать .   советовать  —  быть   очень   благодарный . 
вот   жизнь - то ,  ,  позавидовать .   жить   бы ,  кажется ,  хоть   денек   на   ваш   место .  водочка   да   винцо !  мы   так   нельзя - с ,
                пожалуй ,  разум   потерять .  вы   можно   весь :  вы   капитал   не   проживать ,  потому   он   нет ,  а 
                уж   мы   такой   горький   зарождаться   на   свет ,  у   мы   дело   очень   великий ;  так   мы   разум - то 
                терять   и   нельзя .   жаловать ,   !  я   и   чай - то   холодный   пить ,  чтобы   человек   не   сказать ,  что   я   горячий   напиток   употреблять . 
ничто - с .  выкушать ,  сделать   одолжение !  на   воздух   не   вредно . 
корно   благодарить .  я   тоже   во   фрак   приказывать ? 
слушать - с .  надеяться   не   уронить   себя . 
   строгий . 
значит ,  и   я   к   избранный   общество   принадлежать ?  благодарить ,  не   ожидать .  ,  сколько   с   я   за   чай ? 
да ,  два   порция . 
то-то ,  я   думать ,  что   дешево   становиться . 
да   ведь   я   не   спорить   с   ты :  что   ты   приставать !   лучай   деньги   и   отставать ! 
 , «»  подходить ;  не   угодно   ли   взглядывать ?  мы   вниз   не   пойти ,  с 
                гора   посмотреть . 
ехать ,  только   присылать   скоро ! 
да   ведь   я   не   знать ,  что   вы   на   свой  «»  прилетать ;  я   думать ,  что   она   с   баржа 
                идти . 
а   как   они   по   имя   и   отчество ? 
что   же   он   робинзон ? 
а   непутевый   на   остров   оставаться ? 
это   такой   счастие ,  такой   счастие !  вот   находка - то   золотой ! 
эко   вы   счастие ,   !  кажется ,  ничто   б   не   пожалеть   за   такой   человек ,  а 
                нет   как   нет .  он   хороший   актер ? 
значит ,  веселый ? 
и   пошутить   с   он   можно ? 
очень   благодарный .   ли   прийти   по   нрав ,  так   не   оставаться   в   наклад . 
приданое   хороший . 
быть   стараться ,  ,  быть   стараться . 
да ,  это   за   они   водиться . 
мы ,  робинзон ,  ты   не   выдавать ,  ты   у   мы   так   за   англичанин   и   пойти . 
это   все   равный ...  что   за   церемония ! 
да   я   не   всякий . 
купец . 
богатый . 
и   тароватый . 
значит ,  приятель :  два   тело  —  один   душа . 
  . 
,  записывать !   ,  мы   нынче   вечер   прогулочка   сочинять   за   волга .  на 
                один   катер   цыган ,  на   другой   мы ;  приезжать ,  усаживаться   на   коврик ,  жженочка   сваривать . 
ну ,  ладно .  чтобы   к   шесть   час   все   быть   готовый ;  коли   что   лишний   припасать ,  взыск   не 
                быть ;  а   за   недостача   отвечать . 
а   назад   поехать ,  на   катер   разноцветный   фонарик   зажигать . 
эка   досада !  ведь   нельзя ,   . 
отказываться - то   нельзя :    выходить   замуж ,  так   мы   у   жених   обедать . 
уж   наверное   и   вы   приглашать . 
там   и   потолковать ,  как   мы   весело   время   проводить ,  мочь ,  и   еще   что   придумывать . 
стараться ;  скучать   не   быть :  на   то   стоять .  мы   третий   катер   прихватывать ,  полковой 
                музыка   посадить . 
где   шампанское ,  там   и   мы .  каково   чутье !   ,  ,
                позволять   белокурый   в   комната   входить ! 
сейчас   увидеть .  входить ,  белокурый !  честь   иметь   представлять   вы   новый   друг   мой :  лорд   робинзон . 
целовать   ручка !  ну ,  милорд ,  теперь   поди   сюда ! 
он   почти   не   бывать   в   дамский   общество ,  так   застенчивый .  все   много   путешествовать ,  и   по 
                вода ,  и   по   суша ,  а   вот   недавно   совсем   было   одичать   на   необитаемый   остров .   зволить   вы   познакомить !  лорд   робинзон ,    ! 
я   он   слово   три   по-английски   выучивать   да ,  признаваться ,  и   сам - то   не   много   больше 
                знать .  что   ты   на   вино - то   поглядывать ?   ,  можно ? 
англичанин   ведь   целый   день   пить   вино ,  с   утро . 
они   три   раз   завтракать   да   потом   обедать   с   шесть   час   до   двенадцать . 
ну ,  наливать ! 
к   обед   приготавливаться . 
нравиться   вы   жених ? 
разве   быть   что ? 
что   такой ? 
до   свидание ! 
мы   он   порядочно   подстраивать . 
золото ,  а   не   человек . 
они   там   еще   допивать . 
это   случаться :  как   делать   вино ,  так   перелагать   лишний   что-нибудь   против   пропорция . 
                ошибаться   долго   ли ?   человек  —  не   машина .  мухомор   не   перелагать   ли ? 
шабаш !   мирать   ты ,  робинзон . 
один   глаз   лопнуть   непременно ,  ты   так   и   ждать . 
да ,  да ,  вот   кто   виноватый !   теперь   находиться .  ну ,  вы   австриец   спасибо   не   сказать . 
ну ,  нет ,  не   сказать !    русский   пословица : « на   грех   и   из   палка   выстреливать » . 
для   я   этот   очень   дорогой ;  пожалуй ,  избаловываться .  не   наш   нос   рябина   клевать :
                рябина  —  ягода   нежный . 
не   любить ,  когда   бить ? 
как   он   оживать ! 
что   ты ,  ? 
сейчас   все   вместе   поехать ,  подождать   немного ! 
если   бы     поехать ,  я   бы ,  с   радость ,  весь   гребец   по   рубль   серебро 
                оделять . 
так   не   брать   он . 
годить ,  господин ,  я   от   он   отделываться .  робинзон ! 
хотеть   ехать   в   париж ? 
сегодня   вечер . 
как   хотеть ;  поехать   за   волга ,  а   я   в   париж . 
это   уж   мой   дело . 
так   отсюда   мы   поехать   вместе ;  я   ты   завозить   домой   к   себя ;  там   и   ждать   я ,  отдыхать ,
                уснуть .  я   нужно   заезжать   по   дело   место   в   два . 
а   еще   артист !  стыдиться !   ские   песня  —  ведь   этот   невежество .  то   ли   дело   итальянский 
                опера   или   оперетка   веселенький !  вот   что   ты   надо   слушать .  чай ,  сам   играть . 
го ? 
ну ,  как   же   такой   артист   да   в   париж   не   побывать .   сле   париж   ты   какой   цена - то 
                быть ! 
ехать ? 
как   он   тут   петь   из  « роберт » !  что   за   голос ! 
мы   с   он   сегодня   вечер   ехать . 
я   новый   песенка   знать . 
бесподобный !  « веревьюшка   веревивать ,  на   барышня   башмачок » . 
я   вы   выучивать . 
это   я   сейчас ,  я   человек   гибкий . 
слушать   да   и   умирать  —  вот   оно   что !  а   вы   хотеть   лишать   мы   этот   удовольствие . 
умный   речь   приятно   и   слышать . 
оставлять   его   один   с    .  робинзон ,  смотреть ,   коньяк - то   убирать . 
спутываться . 
здесь   проходить ,   .  тут   прямо   выход   в   передняя ,  никто   вы   и   не 
                увидеть . 
не   дождаться   тост ? 
да   что   же ? 
и   то   смешно .  робинзон !   ехать . 
домой ,  сбираться   в   париж 
хож . 
да   ведь   у   они   дешевый . 
дело   обходиться   как-нибудь . 
  посердиться   немножко ,  поломаться ,  сколько   он   надо ,  и   опять   тот   же 
                быть . 
так   вы   думать ,  что   тут   не   без   обман ,  что   он   опять   слово   поманить   она ? 
мудреный   нет ;    ни   над   что   не   задумываться :  человек   смелый . 
еще   бы !   что   за   расчет ! 
что   делать - то !   мы   не   виноватый ,  наш   дело   сторона . 
а ,  милорд !  что   во   сон   видеть ? 
ну ,  как   же   ты ,  бедный   умник ,  здесь   время   проводить ? 
завидовать   ты .  и   долго   ты   намеривать   наслаждаться   такой   приятный   жизнь ? 
что-то   я   кг   помнить :  как   будто   я   ты   открытый   лист   не   давать ? 
нет ,  не   все   равный !  что   я   обещать ,  то   исполнять ;  для   я   слово  —  закон ,  что   сказать ,  то 
                святой .  ты   спрашивать :  обманывать   ли   я   кто-нибудь ? 
об   это   уговор   не   быть .  в   париж   хоть   сейчас . 
ну ,  завтра ,  так   завтра .   слушать ,  вот   что :  поехать   хорошо   ты   один ,  я   ты   прогон 
                выдавать   взад   и   вперед . 
довезти . 
да   зачем   ты   французский   язык ? 
да   и   не   надо   совсем ,  и   никто   там   не   говорить   по-французски . 
да   какой   столица !  что   ты ,  в   ум   ли ?  о   какой   париж   ты   думать ?  трактир   у   мы   на 
                площадь   быть  « париж »,  вот   я   куда   хотеть   с   ты   ехать . 
а   ты   полагать ,  в   настоящий ?  хоть   бы   ты   немножко   подумать .  а   еще   умный   человек 
                считать   себя !  ну ,  зачем   я   ты   туда   взять ,  с   какой   стать ?  клетка ,  что   ли ,  сделать   да 
                показывать   ты ? 
да   ничто ;  я   сторона   слышать ,  одобрять . 
что   вы   угодный ? 
то   быть   вы   хотеть   сказать ,  что   теперь   представляться   удобный   случай   взять   она   с   себя 
                в   париж ? 
так   за   что   же   дело   становиться ?  кто   мешать ? 
отступное   я   не   взять ,   . 
да   вот ,  хорошо   все .  орел   или   решетка ? 
ваш .  значит ,  я   один   в   париж   ехать .  я   не   в   убыток ;  расход   мало . 
вы   я   обижать .  я   сам   знать ,  что   такой   купеческий   слово .  ведь   я   с   вы   дело   иметь ,  а 
                не   с   робинзон . 
 ,  голубушка   мой !  что   делать - то ?  ничто   не   поделать . 
 ,  уважать   я   вы   и   рад   бы ...   я   ничто   не   мочь .  верить   мой   слово ! 
не   мочь ,  ничто   не   мочь . 
кандалы ,   . 
честный   купеческий   слово . 
