неимоверный   усилие   я   затрачивать   на   то ,  чтобы   вносить   культура   в   наш   дом .  я   он 
              радиофицировать ,  но   они   упорно   не   пользоваться   радио .    антракт .  
это   я ,   . 
это   домовый   книга .  у   я   нет   внук .  и   если   я   переставать   ходить ,  то   происходить 
              ужас . 
рухнуть ,  если   за   квартира   не   быть   платить .  у   мы   в   дом   думать ,  что   можно   не   платить ,  а 
              на   самый   дело   нельзя .  вообще   наш   дом   удивительный .  я   по   двор   проходить   и   содрогаться .  все 
              окно   раскрывать ,  весь   на   подоконник   лежать   и   рассказывать   такой   ерунда ,  который 
              рассказывать   неудобно . 
 ,  вы   не   называть   я   князь ,  я   уж   доказывать   путем   представление 
              документ ,  что   за   год   до   мой   рождение   мой   папа   уезжать   за   граница ,  и   такой   образ 
              очевидно ,  что   я   сын   наш   кучер   телей .  я   и   похожий   на   телей . 
нет ,  вы   я   называть   согласно   документ  –   есть . 
заклинать   вы ,  заплатить   за   квартира . 
зволить ,  что   же   вы   я   не   заявлять ? 
такой   дело ,  что   я   должный   она   немедленно   выписывать . 
все   равный ,  я   должный   отмечать   в   книга   этот   событие .    я 
              приседать . 
нет ,  вы   объяснять .  я   передовой   человек .  вчера   быть   лекция   для   управдом ,  и   я 
              колоссальный   польза   получать .   чтить   все   понимать .  про   стратосфера .  вообще   наш   жизнь   очень 
              интересный   и   полезный ,  но   у   мы   в   дом   это   не   понимать . 
наш   дом   вообще   очень   странный .  шпак   весь   время   красный   дерево   покупать ,  но   за   квартира 
              платить   туго .  а   вы   неизвестный   машина   сделать . 
я   умолять   вы ,  ,  вы   насчет   свой   машина   заявлять .  она   зарегистрировать 
              надо ,  а   то   во   флигель   дама   уже   говорить ,  что   вы   такой   аппарат   строить ,  что   весь   наш   дом 
              рухнуть .  а   это   знать ...   и   вы   погибать ,  и   я   с   вы   за   компания . 
я   извиняться ,  это   мой   жена     говорить . 
сле   этот   кровный   оскорбление   я   покидать   квартира   и   направляться   в   милиция .  я  –  лицо ,
              занимать   ответственный   пост   управдом ,  и   обязывать   наблюдать . 
пронизывать   пространство ?  такой   опыт   можно   сделать   только   с   разрешение   милиция .  у   я ,
              как   у   управдом ,  чувство   тревога   от   такой   опыт   во   вверять   я   дом .  стоять 
              таинственный   машина ,  запирать   на   ключ ... 
 ,  куда   стенка   деваться ?! 
неизвестный   гражданин   в   комната   ! 
 ,  вы   быть   отвечать   за   стенка   по   закон .  вот   вы   какой   машина   сделать ! 
              лквартира   исчезать ! 
я   извиняться ,  вы   кто   же   такой   быть ? 
а   как   же   вы   дожидаться ,  когда   дверь   снаружи   на   замок   закрывать ? 
я   терзать   смутный   сомнение .  на   вы   такой   же   костюм ,  как   у   ! 
и   шляпа   такой   же . 
а   ваш   фамилия   как ? 
и   цепочка   такой   же ,  как   у   . 
вы   с   патефон   приходить   к   шпак ? 
я   уж   она   выписывать . 
  !  одумываться ,  прежде   чем   такой   опыт   в   жакт   делать ! 
в   милиция ! 
не   знать !..  караул !.. 
спасать !..  куда   я   тащить ?!.. 
товарищ   !  товарищ   !  как   управдом   я   требовать   немедленный   прекращение 
              этот   опыт !  на   помощь !  куда   же   это   мы   попадать ? 
не   мочь   быть !  я   протестовать ! 
это   мы   мерещиться ,  это   ничто   нету ,  ,  вы   отвечать   за   ваш 
              антисоветский   опыт ! 
они   не   мочь   кричать ,  это   обман   зрение   и   слух ,  вроде   спиритизм .  они   умирать 
              давным-давно .  призывать   к   спокойствие !  они   покойник . 
то   быть ...   позволять ...   вы   полагать ,  что   они   мочь   учинять   над   мы   насилие ? 
неужели   это   правда ?   ,  вызывать   милиция ?  без   номер !   гибнуть   во   цвет 
              год !..     в   ужас !..  я   не   сказать   она ,  куда   пойти ...  кровь   стыть   в 
              жила !..   му   это   он ? 
просить   не   оскорблять !  я   не   собака !   ймит ,  что   вы   не   существовать !  это   опыт   инженер 
              а !  от   имя   жилец   дом   просить ,  спасать   я . 
этот   опыт   переходить   граница ! 
ни   за   что ! 
просить   не   касаться   лицо ! 
царь   и   великий   князь   весь   русь ... 
вон !! 
зуб   болеть ,  у   я   флюс . 
это   приятель     . 
ой ,  начинаться !.. 
боже   мой ,  где   я ?  что   я ?  кто   я ?    !! 
я   не   иметь   право   по   должность   управдом   такой   бумага   подписывать . 
да   как   вы   сметь ?!  да   вы !..  да   я   вы !.. 
я   должный   открывать   вы   ужасный   тайна .  я   с   себя   ключ   в   паника   захватить .  вот   он . 
я   на   иностранный   язык   только   революционный   слово   знать ,  а   все   остальное   забывать . 
я   не   согласный   король   пламенный   привет   передавать .  я   общественность   загрызать . 
я   изнемогать   под   тяжесть   государственный   преступление ,  который   мы   совершать .  о   боже 
              мой !  что   теперь   делать   несчастный    ?  она ,  наверно ,  в   милиция .  она   плакать 
              и   стонать ,  а   я   царствовать   против   воля ...  как   я   показываться   на   глаз   общий   наш 
              собрание ? 
мочь   быть ,  за   трон   заваливаться ?  
происшествие   все   ужасно   и   ужасно .  что   бы   я   отдавать   сейчас ,  чтобы   лично   являться   и 
              заявлять   о   то ,  что   я   находиться .  какой   ликование   подниматься   бы ! 
чем   далеко ,  то   плохой ! 
что   вы   делать ?  в   присутствие   служитель   культ   я   не   мочь   находиться   в   комната ,  я 
              погибать . 
я   начинать   терзать   смутный   подозрение .  у   –  костюм ,  у   посол  –  медальон ,  у 
              патриарх  –  панагия ... 
это   сон   какой-то !.. 
вероятно ,  под   влияние   спиртной   напиток   нерв   мой   несколько   успокаиваться . 
я   уже   намечать   кое-какой   мероприятие   и   решать ,  что   надо   быть   начинать   с   учреждение 
              жакт . 
вот   ты   раз !  это   я   как-то   не   предвидеть .  бояться ,  чтобы   не   выходить   недоразумение   с 
               .  она ,  между   мы   говорить ,  отрицательно   к   это   относиться .  а   впрочем ,
              ну   она   к   черта ,  что   я   она ,  бояться ,  что   ли ? 
что ?   просить   вы ?!  с   кто   говорить ? 
очень   рад .    очень   рад   познакомиться .   зволить   вы 
              представлять :  дьяк ...   и   гражданин   .  просить   вы   к   наш   столик . 
- но - но !  человек !   чки   один   раз   царица !  прощать ,  ваш   имя - отчество   не  
              овен ? 
чудесно ,  чудесно ! 
рюмка   кардамонный ,   . 
сейчас   мы   говорить   на   интересный   тема .  вопрос   об   учреждение   жакт . 
еще   рюмка ,  под   щучий   голова . 
вы   что   на   я   так   смотреть ?  я   знать ,  что   у   ты   на   ум !  ты   думать ,  уж   не   сын   ли   я 
              какой-нибудь   кучер   или   кто-нибудь   в   этот   род ?   знаваться !  нет ,  ты   сознаваться ,  плут ...  какой   там   сын   кучер ?  это   быть   хитрость   с   мой   сторона . 
                  это   я ,  уважаемый   ,  они   разыгрывать .  что ? 
              молчать !    сказать ,  пожалуйста ,  что   у   вы ,  нет   отдельный 
              кабинет ? 
какой   это   собака ?  не   позволять   про   царь   такой   песня   петь !  он   хоть   и   крымский ,  но   не 
              собака !    ты   какой   это   музыкант   приводить ?  распускаться   здесь   без 
              я ! 
пускай   они   румба   играть !  гусляр .  ты ,  батюшка ,  только   сказать ,  как   это ...   а   мы 
              перенимать ...   мы   это   сейчас ... 
зволить   вы   просить   на   один   тур ,   . 
ничто ,  ничего .  
я   требовать   продолжение   танец !  как   пропадать ?  гражданин ,  что   делать ?   ,  спасать ! 
каяться ,  быть   царь ,  но   под   влияние   гнусный   опыт   инженер   а . 
оправдываться   мой   подозрение !  он   патриарх   обкрадывать   и   шведский   посол ! 
  !  чистосердечный   признаваться ,  что   я   царствовать ,  но   вы   не   изменять ,  дорогой 
               !  царица   соблазнять ,  дьяк   свидетель ! 
с   восторг   предаваться   в   рука   родной   милиция ,  надеяться   на   она   и   уповать . 
