скрепися ,  государь ! 
 ,  ах ,  не   становиться ! 
  я   с   вестие   к   она   идти …  о   бог !  каков    я   находить !  смущаться   весь   мой   дух ,  и   сердце   задрожать ;  то   тело   на   одр   бесчувственный   лежать ,  увянуть   красота ,  любовь   зараз   нет … 
астрада   во   слеза ,  астрада   огорченный ;  тоска ,  отчаяние   и   стон   отягченный ,  рыдать ,  метаться   и   рваться   в   сей   беда : « о   бог !  —  вопиять , —  иль   нет   суд   нигде ,  гда   так   долго   ждать   сей   злодейство   казнь ?!  или   оставлять   свет   в   неправда   без   боязнь ?!  разить ,  небо ,  бросать   огонь   и   гром !  падь   над   тело   сей   несчастливый   сей   дом ,  где   праотец   ея   так   долго   обитать   и   где   родитель    воспитывать ! »
