да ,  но   это   теперь   ненадолго .  часы   закладывать   и   продавать . 
не   покупать !  не   покупать   ни   в   кой   случай !  скоро   этот   тикать   плоский   глупость   становиться 
                смешной ,  чем   лучина   на  ,  беспомощный ,  чем   бык   в   автодор . 
да   не   щелкать   ты   язык   на   мелкий   сегодняшний   политический   счет !  мой   идея 
                грандиозный .  волга   человечий   время ,  в   который   мы ,  как   бревно   в   сплав ,  бросать 
                наш   рождение ,  бросать   барахтаться   и   плыть   по   течение , –  этот   волга   отныне   подчиняться 
                мы .  я   заставлять   время   и   стоять   и   мчать   в   любой   направление   и   с   любой   скорость .  человек 
                смочь   вылазить   из   день ,  как   пассажир   из   трамвай   и   автобус .  с   мой   машина   ты 
                мочь   останавливать   секунда   счастие   и   наслаждаться   месяц ,  пока   не   надоедать .  с   мой 
                машина   ты   мочь   взвихрить   растягивать   тягучий   год   горе ,  втягивать   голова   в   плечо ,  и 
                над   ты ,  не   задевать   и   не   ранить ,  сто   раз   в   минута   быть   проноситься   снаряд   солнце ,
                приканчивать   черный   день .  смотреть ,  фейерверочный   фантазия   уэльс ,  футуристический   мозг 
                эйнштейн ,  звериный   навык   спячка   медведь   и   иог  –  все ,  все   спрессовывать ,  сжато   и 
                сливать   в   этот   машина . 
да   напяливать   же   ты   очки !  ты   слепить   этот   планка   платина   и   хрусталь ,  этот   блеск   лучевой 
                сплетение .  видеть ?  видеть ?.. 
смотреть ,  ты   призамечать   этот   два   линейка ,  горизонтальный   и   вертикальный ,  с   деление ,
                как   на   весы ? 
этот   линейка   ты   отмеривать   куб   необходимый   пространство .  смотреть ,  ты   видеть   этот 
                колесный   регулятор ? 
этот   ключ   ты   изолировать   включать   пространство   и   отсекать   от   весь   тяжесть   все 
                поток   земной   притяжение   и   вот   этот   странноватый   рычажок   включать   скорость   и 
                направление   время . 
фу ,  какой   гадость !  чего   ты   я   какой-то    совать ?  я   ты   объяснять   это   дело 
                вселенский   относительность ,  дело   перевод   определение   время   из   метафизический 
                субстанция ,  из   ноумен   в   реальность ,  подлежащее   химический   и   физический 
                воздействие . 
какой   инкубатор ,  какой   курица ?!!  я   ты ... 
ну ,  что   за   пошлятина !  я   чувствовать ,  что   ты   со   свой   практический   материализм   скоро   из 
                я   сам   курица   сделать .  чуть   я   размахиваться   и   хотеть   лететь  –  ты   из   я   перо 
                выщипывать . 
внимание !  я   только   тронуть   колесо ,  и   время   рвануться   и   пускаться   сжимать   и   менять 
                пространство ,  заключать   мы   в   клетка   изолятор .  сейчас   я   отбивать   хлеб   у   все 
                пророк ,  гадалка   и   предсказатель . 
осторожно ,  сумасшедший !  если   в   идти   год   здесь   пролегать   стальной   ферма   подземный 
                дорога ,  то ,  вмещаться   свой   щуплый   тельце   в   занятый   сталь   пространство ,  ты 
                моментально   превращаться   в   зубной   порошок .  и ,  мочь   быть ,  в   грядущее   вагон   сверзиться 
                с   рельс ,  а   здесь   небывалый   времятрясение   в   тысяча   балл   к   чортовый   бабушка 
                разворачивать   весь   подвал .  сейчас   опасно   пускаться   туда ,  надо   подождать   идти   оттуда . 
                ворачивать   медленно - медленно  –  все   в   минута   пять   год ... 
ну   вот ,  я   вы   в   будущее   дверь   пробивать ,  а   вы   на   рубль   сползать ...  фу ,  исторический 
                материалист ! 
да ...  деньги   быть ? 
ну ,  конечно ,  конечно !  мой   изобретение   принадлежать   весь   человечество ,  и   я ,  конечно ,
                сейчас   же ...  я   очень ,  очень   рад .    это   вот   так .  да ...   да ...   да ... 
                здесь   два   рычажок ,  а   на   параллельный   хрустальный   измерительный   линейка ...  да ...   да ... 
                да ...   вот   сюда !  а   это   вот   так ...  ну   да ... 
это   хорошо ,  что   быть   деньги . 
то   быть ,  как   же   это   нет   деньги ?  я   не   понимать ,  зачем   тогда   хвастаться   и   говорить ...  а 
                то   более   отказываться ,  когда   делаться   солидный   предложение   со   сторона 
                иностранный ... 
а   ведь   верно ,  верный ...  как   же   это   я   он   все   рассказывать ?  а   он   еще   в   блокнот   вписывать !  а 
                ты   чего   же   я   не   одергивать ?   м   еще   к   дверь   вести ,  обниматься ! 
браво ,  !  ну ,  а   деньги ? 
мочь   быть ,  этот   деньги ... 
так ,  так ...  проводка   спаять .  изоляционный   перегородка   в   порядок .  напряжение   выверять . 
                кажется ,  можно .  первый   раз   в   история   человечество ...  отходить !  включать ...  раз ,  два ,
                три ! 
прыгать !  гоготать !  смотреть   на    !    –  письмо !  это 
                написать   пятьдесят   год   то   вперед .   нимать  –   !!!  какой 
                необычайный   слово !  читать ! 
не  « бе   дэ »,  а  « бу - ду » .  они   писать   один   согласный ,  а   5  –  этот   указание   порядковый 
                гласный .  а  –  е  –  и  –  о  –  у : « быть » .  экономия   двадцать   пять   процент   на   алфавит . 
                няла ?  24  –  это   завтрашний   день .  20  –  это   часы .   ,  она ,  
               –  быть   здесь   завтра  –  в   восемь   вечер .  катастрофа ?  что ?..  ты   видеть ,  видеть   этот 
                обжигать ,  снести   край ?  это   значить  –  на   путь   время   встречаться   препятствие ,
                тело ,  в   один   из   пятьдесят   год   занимать   это   сейчас   пустой   пространство .  отсюда   и 
                взрыв .  немедля ,  чтоб   не   убивать   идти   оттуда ,  нужный   человек   и   деньги ...  много !  надо 
                немедля   вынести   опыт   возможно   выше ,  на   самый   пустой   простор .  если   я   не   помогать ,  я   на 
                собственный   спина   выжимать   этот   махина .    завтра   все   быть   решать .  товарищ ,  вы   со   я ! 
срочно ...   немедленно ... 
это   я   сам   и   быть . 
я   быть   даже   и   без   ус ,  когда   начинать   толкаться   к   вы .  товарищ  ,  с   это 
                необходимо   покончить .  мы   идти   к   самый   главначпупс ,  мы   нужный   сам   . 
вполне   удовлетворять ?  да ? 
нечно ,  нельзя   предугадывать   весь   грандиозность   последствие ,  и   возможно ,  возможно   со 
                время   применять   с   польза   мой   изобретение   и   к   транспортный   задача  –  при 
                максимальный   быстрота   и   почти   вне   время ... 
ну ,  вот ,  теперь   этот   пропускать !  товарищ ,  да   понимать   ж   вы  –  никакой   научный ,  никакой 
                нечистый   сила   уже   не   мочь   останавливать   надвигаться .  если   мы   не   вынести   опыт   в 
                пространство   над   город ,  то   мочь   даже   быть   взрыв . 
бояться ,  не   успевать   доносить .  просчет   в   десятый   секунда   давать   разница   в   целый   час   по 
                наш   время . 
тяжесть   машина   увеличиваться   с   каждый   секунда .  я   почти   мочь   поручаться ,  что   в   машина 
                материализоваться   посторонний   тело . 
тащить   далеко   нельзя .  видимо ,  оставаться   секунда .  скоро !  хотя   б   до   площадка ! 
                сваливать   здесь ! 
товарищ ,  прощать ,  я   вы   перебивать .    время   оставаться   наш   шесть   час ,  и   я   нужный 
                ваш   последний   указание .  сколько   быть   отправлять ,  год   назначение ,  быстрота ? 
идти ,  товарищ ! 
отмечать   линия   стояние ,  и   можно   пускать   пассажир . 
становиться   рядом .  плечо   к   плечо .  об   усталость   не   беспокоиться .  только   поворот   вот 
                этот   колесо  –  и   через   секунда ... 
