ваш   превосходительство   честь   иметь   являться  —  что   приказывать   изволить ? 
исправлять   должность   квартальный   надзиратель    . 
весь   мера   принимать . 
на   двор   поставлять   часовой ;  двое   хожалый ,  двое   добросовестный  —  сам   здесь   с   полный 
                рвение …  все   целый  —  не   изволить   беспокоиться . 
строгий   мера   принимать !  изволить   видеть  —  вон   там     один   добросовестный   к   имущество   покойный   только   рука   протягивать  —
                так   я   он   так-то   по   она   цапнуть ,  что   он   и   по   сей   час   подымать   лапка   ходить .  изволить 
                посмотреть .   
                         
она   врать  —  позволять   опрашивать . 

                  какой   бумага   пропадать ?  какой   имущество 
                расхищать  —  говорить . 
ди   сюда !    у   ты   сколько   зуб   оставаться  —  говорить 
                сколько ,  старый   хрычовка , —  я   весь   решать . 

                  изволить   видеть ,  ваш   превосходительство . 
                ничего ,  говорить ,  не   видать   и   не   слыхать .  ведь   это   уж   такой   племя .  оно   без   мера   врать 
                быть ;  а   если   теперь   с   первый   разов   он   шарахнуть ,  то   оно   уже   и   совсем   другой   нота 
                петь . 
сей   минута ,  вынести ,  ваш   превосходительство .    эй ,  мушкатер ,  тащить   он ! 

                  нести . 

                  именно  —  вы   справедливо ,  государь 
                мой ,  замечать :  душа   бессмертный . 
так ,  так !  не   умирать !!    то   быть   как   же ,
                однако ,  не   умирать ??! 
да  —  далеко !!   ну   так .  сказать ,  звание   его   какой   быть ? 
сказать !  отчего   же   похороны ,  можно   сказать ,  в   такой   убогость …  что   даже   вот …   и 
                закусывать   нечего .  ведь   это   уже   и   религия   наш   обыкновенно   предписывать . 

                  так !   нимать …  знать ,  что   я   вы   сказать :
                добродетель - то   в   свет   не   вознаграждаться . 
видеть . 
видеть .  волчий ! 

                  таки   бывало .  а   вы ? 
что   вы ?  да   в   гражданский   служба ,  знать …   это …   не   бывать  —  особенно   в   чин . 

                  больно ??!  однако   не   публично ,  а   так 
                промеж   себя ? 

                  пффа !!  так   рассказывать ,  пожалуйста .  кто ?  как ? 
                 какой   случай ?  это   я   интересовать . 
признаваться  —  не   без   удовольствие .  должность - то   наш   собачий ;  так   вот   только   то   и   душа 
                отводить ,  что   закусывать   этак   в   полный   мера   да   с   просвещенный   человек   покалякать . 
да   какой   церемония ?  на   извозчик - то   свозить   да   в   яма   зарывать .  это   у   я ,  государь   мой ,
                и   мушкатер   справлять ,  а   я   только   зайти ,  вот   тут   один   дворник   надо   зуб   почистить ,  а 
                там   и   к   вы .   
                         
мой   почтение . 
нельзя   быть .  приходиться   до   кладбище   промалывать , —  сам   генерал    провожать .   
                         

                  не   прочь ,  сударь , —  не 
                прочь . 

                  он   недурно 
                посылать .    эх ,  эх ,  эх  —
                слабость   человеческий .   
                         

                  мы  —  и   сыр .   
                         

                  именно …   справедливо   вы   давеча   в   ваш   речь 
                упоминать ,  что   душа - то   тот   бессмертный . 

                  и   знать , —  что   с   ее   сторона 
                обязательно :  ни   она   есть ,  ни   она   пить .   
                         

                  ну ,  если   бы   таперь   душа   да   еще   кушать 
                попросить ,  так   что   бы   это   быть …  ложиться   да   умирать . 

                  нет ,  вот   стакан .    эх   ты ,  валять ,  гулять ,  душа - девица . 
ну  —  сказать   вы ,  еще   ничто   не   чувствовать . 
натура   такой :  орган .   
                         
водка  —  так   водка .    у   я   это ,  батюшка ,  под 
                один   номер .    вы   чего 
                искать ? 

                  нет ,  сударь !..  у   я 
                крепко , —  не   пройти .  вы   слыхать ,  у   паганини   хороший   быть   инструмент ? 
ну ,  у   я   хорошо . 
об   этот   инструмент   рассказывать   вы ,  государь ,  гистория :  приходить   я   этто   в   трактир ;
                спрашивать   калач ,  чай ;  вот   у   я   инструмент   мой   и   заиграть ;  песня   такой  —  ну !   становиться ,  мол ,
                работа   просить .  делать   нечего :  подавать ,  говорить ,  ветчина   порция ,  икорка   порция ,  водка   по 
                препорции , —  думать ,  так ,  мол ,  червяк   это   я   то   и   замаривать .  —  съедать .  представлять   себя ,
                милостивый   государь ,  не   брать ! 
хорошо ,  думать ;  отваливать   еще   хлеб ,  сыр   спрашивать ,  херес   выпивать ;  а   я ,  милостивец ,  еще 
                зло   на   еда   позывать .  фу - ты ,  мол ,  штука   какой ?  давать ,  говорить ,  блин !  пропускать 
                десяток ,  посылать   другой   в   погоня  —  только   зуб   разгораться , —  третий !  хоть   ложиться   да 
                умирать  —  не   брать !! 
видеть ,  дело   плохой  —  все   хлябь   мой   становиться ,  мол ,  разверзаться ;  и   приказывать ,  сударь ,  я 
                подавать   по-нашему ,  по-русски :  аржанов   хлеб   коврижина ,  три   сельдина  —  по   полено 
                каждый ,  да   квас   жбан  —  перекрещиваться  —  восчувствовать   этак ,  съедать ;  ну ,  будто   и 
                завязнуть .  так   у   я   тут     огонь 
                неугасимый   и   червь   неутолимый . 

                  здесь ,  касатушка ,  здесь . 
приходить   в   часть .  там   частный   пристав   и   подавать . 

                  это   так ,  в 
                полиция !  один   спасение   полиция !.. 
ну-ну .  накутить   же   этот   —  прах   его   взять …  вот   зрелище - то   быть ,  когда   этот 
                кредитор   в   часть   сражаться .  боже   мой !  ино   так   выходить :  они   куча ,  а   именьишка   на   два 
                алтын ,  так   они   вцепляться   в   какой-нибудь   кусок  —  да   так     и   таскать …  однако    этот ,  становиться ,  прожженный   быть   персона .  ишь 
                ты ,  уметь   пожить ,  уметь   вовремя   и   дух   испускать …  куда   б   он   таперь ?  не   миновать   бы   беда 
                горючий !  и   из   служба   бы   выгонять  —  и   раздевать   бы  —  и   в   сибирка   бы   насидеться .  а   таперь 
                что   он :  слава   бог ,  лежать   себя   вверх   брюшко   и   лапочка   слагать .  все   тихо  —  все 
                довольный …  даже   вон   он   превосходительство   генерал    могилка   посещать  —  ведь 
                почет   какой :  этакий   вельможа   и   вдруг   соблаговолять   бренный   твой   тело   до   могилка 
                проводить ;  а   что   тело ?  навоз ,  потроха   один .  имущество   интересоваться ;  с   похороны 
                сейчас   со   я   в   часть ;  все   до   ниточка   пересматривать . 
да   нет .  я   полагать   так ,  один   воспоминание .  у   вельможа   это   бывать . 
я   полагать  —  так . 
чтенный ,  что   вы ? 
однако   вы ,  становиться ,  он   близко   знать ? 

                  однако   он   это   хорошо   вонзать . 
Шшшш  —  господин !   не   шуметь …    продолжать . 
так !   это   мой   правило :  все   верить ,  ибо   все   возможный !    там   кое-какой   хлам   еще   оставаться  —  посмотреть … 
вот   так   уж   лишний . 
да   и   без   то   по   копейка   на   рубль   не   хватить . 

                  стоять !!  дело  —  хитрый   свойство !  этот 
                примета ,  что   вы   с   такой   ясностия   излагать ,  приходиться   как   раз   на   сила   . 

                  зволить ,  позволять .  вы   у   я   не 
                ораторствовать  —  горло   не   драть ! 

                
                первый  —  лицо .    ну   что ?  - мой ,  лицо ,  можно 
                сказать ,  неприятный . 

                  чтить ,  почти . 
худой   балалайка  —  так !   так !! 

                  вы   он   как   бы    кисть 
                описывать . 

                  запах ? 
будто   пресность   какой . 
очень   близкий   признак .  хитрый   обстоятельство . 
ну   вот   это   так  —  это   так !..  молодец ,  сила  ,  срезать .    что ,  милостивый   государь ?  становиться ,  домой   идти . 
э …   э …   —  зарапортоваться .  ни ,  ни .  воспрещать   и   воспрещать !..  волос   и   зуб   в 
                паспорт   стоять ,  их ,  брат ,  кол   не   выворачивать , —  а     так   говорить :  они 
                и   царь   не   давать  —  их ,  говорить ,  давать   природа …  да … 

                  го ,  го ,  го    —  высоко   пойти ! 

                  парик   и   зуб ! 
ха ,  ха ,  ха …  казусный   штука …  что   ж   мы   делать ? 
прехитрый   обстоятельство  —  согласный !.. 
ну   мы   подержать .    вот   так !     жаловать ,  батюшка ,  полотенце . 

                  мы   подержать ,  мы 
                подержать . 
а   ничего .  вы   он   рот - то   пальчик   раскрывать  —  ведь   сам   видеть  —  не   укусить . 
а   как   уже   вставлять ,  то   иметь   осторожность  —  потому   уже   укусить . 
что ,  что ,  что   такой ? 

                  неужели ?  как  ;  да   вы   он   верно 
                знать ? 
о   ужас !   стоять !   знать   ли ,  что    умирать ,  несомненно   умирать   и   я   в   земля   зарывать ;
                генерал    похороны   справлять  —  сомнение   невозможный ! 
да ,  да  —  становиться ,  действительно   случайный   сходство . 
давать   вид . 

                  годить .    нет ,  это   так .   
                отставной   надворный   советник   сила   .  так …  верно !..    давать   сюда   из   часть   бумага .    что   это ?  что   такой ?  не   понимать !    никак   не   понимать .    описывать   имущество   проживать   в   третий   квартал   скоропостижный 
                умерший   надворный   советник   сила …  сила …   …   …  - пы - ло - ва !!    что ?..   а ?..   что !.. 

                  что ?   а ? 
да   вот   он ,  сидеть   на   стул !!! 

                  а   что ?   а ?..   я   ничто   не   понимать . 
                    держать ,  держать   его ,  бездельник !..    нет   сомнение .    умирать .  умирать   от   апоплексия !  умирать   в   деревня 
                разгильдяевка ,  взрезывать   и   в   земля   зарывать !! 
таперь   опять   это .    умирать !  умирать  —  и   я !!  —    я   в   земля   зарывать !!!  таперь   этот - то :  кто   же   он ?!! 

                  что   вы   говорить ? 
нет . 
нет . 
нет . 
нет !  нет !  нет !  —  но   видеть  —  ужасно !! 

                  нимать . 
нимать . 
естественно . 

                  Бррр … 

                  о   боже   мой !   это …   это   целый 
                ад …    верить   ли ,  моррроз   так   по 
                весь   жила   и   драть . 
фу   а !!! 
фу   а !   бррр !.. 
ай ,  ай ,  держать ! 

                  стоять  —  стоять ,  я   вы   не 
                выпускать . 
не   оставлять   мы . 

                  нет ,  нет  —  я   вы   не 
                выпускать !! 

                  имя …   имя   полиция   вы   приказывать … 
                качать !  шатать !  —  сюда !   рканить   ты   я   этот   зверь  —  сарканить !!  я   он   первый   допрос   при 
                вы   вкатить .    крутить   его !   крутить !    в   мой 
                голова   крутить !  еще !.. 
ага  —  голос   подавать !  говорить ,  анафема , —  кто   ты ? 
ну   же ,  говорить . 
врать ,  адский   душа !  он   умирать .  вот   бумага  —  умирать ,  выпотрошить   и   в   земля   зарывать !    крутить !.. 

                  врать  —  —  сам   генерал   —
                что   ты ,  анафема ,  морочить .    крутить ! 

                  это ,  это   ужасный !    цепь   и   кандалы !!  тут   преступление !.. 
                нет , —  нет ,  тут   два   преступление ! 

                  так !!  к   начальство !! 

                  где   частный   пристав ?  где ? 
Ччч …   честь   иметь   являться . 
я   вне   себя . 
я   весь   в   воспаление . 
у   мы   в   квартира   жить   двое . 
как   следовать   жить ,  умирать   и   в   земля   зарывать . 
двое   этот   один !  —  и   этот   один   живой ?! 
быть   воля   ваш . 

                  что   водка ?  я   высоко   водка   подымать . 

                   день   сотворение   мир   не 
                быть ! 
изволить   себя   представлять .  выходец   с   тот   свет  —  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и 
                мцырь  —  взять !..  я   взять !  я   весь   в   воспаление . 
на   квартира   умерший    и   умерший   . 
из   земля   вырастать , —  с   небо   сваливаться ,  из   два   мертвый   один   живой   вылупливаться , —  теряться , —
                помрачаться   ум , —  как   в   туман   ходить . 
здесь  —  скручивать   канат   и   взять !  вот   тут  —  вон     в   секретный   и   сидеть !..  мочь   представлять   этот   честь  —  я   честь  —
                полиция   честь  —  награда  —  крест … 
я   взять  —  я !  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь !.. 

                  я    взять !!! 

                  крррест   я  —  крррест  —  георгиевский … 

                  это   мой   убеждение !.. 

                  это …   это   мой   убеждение   ,  крррест … 

                  ну ,  это   другой   дело …    это   другой   дело … 

                  сие   число   и   день   арестовывать   я 
                бродяга ,  беспаспортный   вуйдалак ,  при   сильный   сопротивление …     с   опасность   жизнь …   
                         
что   ж ?  человек   обижать   можно …    арестовывать ,
                иметь   честь   представлять . 

                  изволить   усматривать  —  вид   умирать . 
весь   предосторожность   взять .  изначала   я   он   хитростия   схватывать   рученька ,  да 
                полотенчико   и   затягивать ;  а   потом   сарканить ;  да   так   закручивать ,  что   зареветь ;  при   весь 
                лютость , —  а   зареветь . 

                  ваш   высокородие  —  вы   она 
                полагать . 
да   вот   барышня - то . 

                  ну ,  не   то   что   знакомый ,  а   видать ;  а 
                если   и   издали   видать ,  то  —  верить   слово  —  для   чувствительный   человек   и   это 
                довольно . 
и   он  —  и   не   его .   то   этот   вуйдалак   таперь   на   два   половина   разбиваться  —  один   выходить 
               ,  а   другой   . 
  учинять   дознание .  свидетельский   показание   иметь ,  что   чиновник   этот   не   помирать , —
                никогда ,  а   самый   жестокий   образ   засасывать   насмерть !! 
так   точно .    этот   часть   сведение   собирать   я   в   полный   вид . 

                  изволить   садиться ;  я   вы   объяснять   в 
                подробность .   
                изволить   видеть :  во-первых ,  у   он   хобот  —  хобот   длина   необычайный , —  на   конец   хобот 
                сосок , —  сосок   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый .  таперь   кой   скоро   жертва   свой 
                он   заприметить ,  то   он   с   крайний   лютостия   хобот   этот   и   выпускать  —  в   рукав   или   в   платок 
                носовой  —  это   все   один  —  и   медленно ,  медленно   избирать   в   голова   ваш   место   ,  надо   бы   я   что-нибудь   твердый .   
                         
именно ,  ваш   высокородие ,  палка !     стоять ,  старый   черт ,  я   ты   по   плешь - то   съездить …    и   избирать   он   в   голова   ваш   самый   слабый   место ,  да 
                вдруг   как   кокнуть .   
                         
ну  —  уже   и   начинать   с   необычайный   свирепость   сосать !..   кррровь   сосать   до   самый 
                смертный   кончина !! 
ну   как   же .  я   вот   так-то   капитан   лутатаринов   два   раз   толковать   и   обещаться   к 
                следствие   являться ;  я ,  говорить ,  это   самый   и   при   следствие   показывать .  становиться ,  такой   уж 
                обязательный   человек .  он   я   с   арестант   даже   вот   сюда ,  до   самый   часть   проводить ;
                беречь ,  говорить , —  штука   редкий ;  со   время   сотворение   мир   не   быть ,  чтобы   полиция   и 
                оборотень   взять . 
  этот   говорить   так :  что   большой   награждение   ожидать   надо ;  так   уж ,  сделать 
                милость ,  скоро   докладывать   начальство  —  потому   злой   преступник  —  я   ни   за   что   не 
                отвечать . 
так   вот   и   изволить   объяснять   он ,  что ,  мол ,  ваш   превосходительство ,  подчиненный   мой ,
                исправлять   должность   надзиратель ,   самолично   взять ,  представлять   в   часть   с 
                опасность   жизнь  —  при   сильный   сопротивление  —  этакий   исчадие   природа  —  лютый 
                злодей . 
как   вы   быть   угодно . 

                  вот   оно !  ваш   превосходительство ! 
                благодетель !  отец !  взять ,  ей-богу ,  взять ,  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь . 
ваш   превосходительство   известный ,  что   служить   при   вы   чиновник    помирать   и 
                совершенно   законный   образ   в   земля   зарывать .   ми   давеча   присутствовать   изволить ? 
проживать   на   тот   же   квартира   чиновник   сила    опять   одновременно   и 
                скоропостижный   умирать !!   
                         
миловать , —  не   только   умирать ,  а   он   еще   взрезывать ,  кишка   выпускать ,  опять   зашивать ,  а   там 
                такой   он   в   брюхо   смятку   сделать ,  что   он   она   до   второй   пришествие   не   раскусывать .  так   это 
                уже   не   смерть ,  а   шабаш !.. 

                  нет ,  я ,  ваш   превосходительство , —  я 
                открывать . 

                  я ,  ей-богу ,  я !  ваш   превосходительство ,  что 
                же   они   у   бедный   человек   последний   кусок   хлеб   отымать . 
открывать   я   третий ,  неизвестно   кто ,  неизвестно   откуда .  дознавать ;  оказываться ,  что   это 
                жестокий   злодей ,  вуйдалак ,  который   для   собственный   пропитание  —  оба   этот 
                чиновник   засасывать   насмерть !!  что   же   я   тут   делать ? 
ваш   превосходительство :  как    прага  —  штурм   взять !   противление   быть 
                жестокий ,  но   к   мой   благополучие   случаться   тут   капитан   лутатаринов ,  кавказский 
                этакий   герой ,  который   сам    брать ;  человек   неустрашимый  —  он   я   и   помогать .  он - то ,
                знать ,  необычайно   опытный   и   благоразумный ,  ну   а   я   человек   простой  —  становиться ,  горячий .  я - то 
                рваться ,  а   он - то   я   держать   и   говорить :  вещь   единственный ,  вы ,  говорить ,  в   история 
                быть , —  крест   давать .  он   все   знать , —  ученый   этакий   муж . 
миловать :  зеленый   очки  —  вот   какой ,  как   фонарь ,  так   и   гореть .  сейчас   видно  —
                профессор . 
ваш   превосходительство ,  зуб   держать .  ей-богу !  пропадать ,  мол ,  мой   весь ;  лишь   бы 
                начальство   быть   довольно . 
уж   как   вы   угодно   судить !  вот   вы   мой   голова  —  вот   и   плечо . 

                  миловать ,  что   вы ? 
ну   так !  вот   слово   в   слово ,  что   говорить   капитан   лутатаринов . 

                  отец ,  отец ,  научать ,  что   делать ? 
а - а - а - а !.. 

                  у - у …   слово !  золотой   слово !! 
нет ,  уж   хороший   я   ложиться   да   умирать ! 
слушать .  вот   как ,  ваш   превосходительство !  маковый   росинка   во   рот   не   быть . 
так   он   в   томление   держать   и   быть !.. 
да   о   что   вы ,  ,  беспокоиться ?  качать   он ,  злодей ,  да   и   только .  вы 
                приказывать   я  —  я   замаривать . 

                  рад   стараться ,  ваш   превосходительство . 

                  дединька   мой !  дединька ,  отводить   мой 
                душенька !  так   все   нутро   и   ходить ;  то   замирать  —  а   то   опять   вспыхивать …  что   сказать ? 
                генерал - то   что   сказать !..  ухо   не   верить !..  ну ,  если   я   крест - то   давать ?!! 

                  нет ,  не   знать   я ,  какой 
                следователь   еще   власть   иметь ! 

                  Здрррр …   ааствовать ,  милый ,
                хороший   мой  —  чернобровый …   похожий   на   я .    ура !!  все   наш !..  всякий   теперь   мочь   взять   и 
                посадить   в   секрет …   нимать …   нимать !  вот   что ,  ,  такой   бы   я   задавать   они 
                переборка … 
  первый   раз   купец    за   ворот   и   туда !..  уж   очень   у   я   на   этот 
                 рука   чесаться ;  потому ,  подлец ,  всякий   совесть   потерять ;  и   в   ус   не   дуть .  вы 
                он   приказывать   изволить ,  а   он   смеяться .  нет ,  говорить ,  шалить ;  проходить   ваш   время !  а   в 
                что   же ,  ,  наш   время   проходить ? 

                  великий   день !    вот   и   предписание !..  я   следователь ,  я !.. 
                строгий   следствие   быть   производить   я !..   дробный   розыскание   производить   я .  весь 
                мышиный   норка ,  весь   лазейка   быть   выворачивать   наружу  —  я .  гм …   а   давно   ли   по   этот 
                лазейка   и   норка   сам   я   свет   божий   бегать …   вот   этот   петличка     дрожать  —  а   теперь   я   дрожать   быть !.. 
                раболепствовать   быть !.. 
да   так ,  ,  удостаиваться   честь ,  звание  —  так   рассуждать … 
миловать !  никогда . 
слушать ,   . 
это   так ,  это   точно   так .  я   завсегда   говорить :  палка   хорошо  —  уж   как   хорошо ;  ну   голод ,
                по-моему ,  хорошо .  голод   вы   весь   сделать ;  голод   вы   и   сердце   тронуть . 
я   вы   про   себя   сказать .  отчего   я   человек   становиться ?  голод   пронимать .  докладывать   вы  —  желудок   мой 
                особый   конструкция :  не   то   что   волк ,  а   волкан ,  то   быть   три   волк .  он   каша - то   мера 
                просить ,  а   он   подавать   наперсток , —  вот   я   и   взалкать .  да   как   взалкать , —  до   исступление . 
                ходить   по   улица   да   зуб   и   щелкать …   быть ,  мол ,  усердный ,  быть   и   ревностный , —  только 
                душа - то   вы   мой ,  святой   угодник   и   архистратиг ,  из   этот   ад   изводить …  вот   они   я   и 
                изводить   да   к   вы   и   пристраивать . 
вы   видеть  —  себя   жертвовать ,  с   какой   побоище   вуйдалак   доставлять . 
упражняться . 
сначала   вертеться  —  а   потом   и   сознаваться .  умирать ,  говорить ,  а   теперь   опять   жить .   то 
                опять   говорить  —  умирать   рад ,  но   не   мочь . 
миловать ,  как   же   не   чистосердечный :  ведь   другой   уж   день   не   поить ,  так   тут   всякое 
                чистосердечие   наружу   полезть .  наконец   показывать ,  что   они   целый   шайка . 
я   вы   докладывать   и   теперь   докладывать :  мера   строгость   потребный ,  хватать   надо . 
однако  —  когда   сам   арестант   показывать :  целый ,  говорить ,  партия  —  будто   и   генерал 
                 тоже   из   оборотень . 
ей-ей   показывать .  быть ,  говорить ,  змея .  жало   при   себя   иметь   и   яд   жестокий   сила .  вы ,
                говорить ,  он   освидетельствовать , —  генерал - то … 
быть   свидетельствовать ,  ха ,  ха ,  ха !    все 
                наш !  весь   россия   потребовать . 
я - а - а   теперь   такой   мнение ,  что   все   наш   отечество   это   целый   стая   волк ,  змея   и 
                зайцев ,  который   вдруг   обращаться   в   человек ,  и   я   всякий   подозревать ;  а   потому   следовать 
                постанавливать   правило  —  всякий   подвергать   арест . 
да - с .  правительство   вкатить   предложение :  так ,  мол ,  и   так ,  учинять   в   отечество   наш 
                поверка   весь   лицо :  кто   они   таков ?  откуда ?  не   оборачиваться   ли ?  нет   ли   при   они   жать   или 
                яд .  нет   ли   такой ,  который   жить ,  а   собственно   уже   умирать ,  или   такой ,  который   умирать ,
                а   между   то   в   противность   закон   жить . 
вот   так   пойти   бы   ловля !..  с   один   купец   что   можно   взять !.. 
что   холера ?  что   вы   говорить :  холера .  холера   болезнь ,  и   то   вона   какой   жатва 
                доставлять  —  по   сей   час   поминать ;  здесь   оборотень ,  сосун ,  вуйдалак ,  то   быть 
                преступление :  сибирь   и   кандалы . 
непременно . 
тронуть .  являться . 
е - кто   являться . 
а   я   вот   на   это   слабый ;  все   верить . 
а   я   не   так .  вы   я   вот   сказать ,  что   вон   он   превосходительство   обер - полицимейстер   на 
                панель   милостыня   просить  —  ведь   я   поверять .  взять ,  мол ,  он !  я   так   за   ворот   и   сгребать . 
не   мочь .  нрав   такой . 

                  эй , ,  сюда !.. 
ты   смотреть   у   я ,  рассобачий   сын ,  не   зевать ;  слово  —  и   то   не   проронить ;  грош   не 
                собирать  —  а   то   я   ты !..  эй ,  качать !  кто   там   являться ? 
ну ,  давать   сюда   брандахлыстов . 

                  как   звать ? 

                  как   звать ? 
ну ,  ты ,  ,  сила    знать ? 
а     знать ? 
ну ,  таперь   ты   сила - то    оказывать ?  —  ты   он   видеть ? 
признавать   ли   ты   он ? 
ну ,  становиться ,  это   он ? 

                  вот   оно !    писать . 
сила    . 
а   с   вид ? 

                  вот   оно …  приказывать   записывать . 
хорошо ,  кумушка .  теперь   вот   что :  иметь   мы   на   сила    подозрение ,  что   он 
                оборотень . 
ты   с   он   жить ? 
ну   что ,  он   оборачиваться ? 
во   что   же   он   оборачиваться ? 
как   же   он   в   стена   оборачиваться ? 
ну ,  таперь   ты ,  видеть ,  что   он   эвдаким   манер   в   стена - то   обертываться ,  и   не   робеть   с   он 
                спать - то . 

                  в   показание   сбиваться ,  с   преступник   в 
                сожительство ,  не   приказывать   ли   подвергать   арест ? 
господин   частный   пристав . 
да   вот   изволить   объясняться   с   они .   
                         

                  что   приказывать   тут   делать ?  ничто   не 
                соображать . 
можно ? 

                  ну - тка   в   темный ! 
ваш   имя ? 
фамилия ? 
звание ? 
что ? 
ну ,  вы   подсудимый   знать ? 
как   же   вы   не   знать . 
вы   должный   знать . 

                  ведь   мы ,  батюшка ,  не   отставать . 

                  приказывать   продолжать ? 

                  да   вы   знать   ли ,
                какой   дело   следуемый ,  а ?  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и   мцырь !!  —  взять !  —  сидеть   в 
                кандалы  —  и   показывать !!    так   что   же   вы 
                тут   говорить … 

                  ну   кто   там   еще ? 
давать   пахомова . 

                  доходить .     доходить ,  говорить .    да   подходить   к   стол - то ,  черт !  не   съедать .    ну , —  ты   свидетель ? 

                  да ,  ты - то . 
о   чтоб   ты …    свидетель   ли   ты ? 

                  свидетель   ли   ты ? 

                  я   вот   только   теперь   начинать   сила 
                чувствовать .    знать   ли   ты   твой   жилец ,
                надворный   советник   сила   ? 

                  а … 
ну !  таперь  —  сказать   ты   я ,  не   замечать   ли   ты  —  не   оборачиваться   ли   он   во   что ? 

                  бестия ,
                каналия ,  протоканалия !!  что   ж   я   этак   долго   около   ты   ходить   быть ;  я   ведь   твой 
                братия ,  скот ,  двадцать   пять   человек   спрашивать   надо  —  ракалия ,  разве   я   хватить , —
                ведь   я   не   хватить !! 
ой   ли ?  как   я   угодно , —  хорошо .  я   вот   как   угодно .  эй ,  шатать !    становиться   ты   вот   здесь !    таперь ,  как   я   он   вопрос   давать ,  так   ты   я 
                он   и   резня , —  и   так   ты   я   его   резня ,  чтобы   у   он   ответ   как   пуля   вылетать … 
                нимать ? 

                  дурак !  стоять !  —  ты   не   так ,
                а   вот   когда   я   он   вопрос   изделывать . 

                  ну   вот ,  сынок ,  ты   таперь   я 
                и   объяснять ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец   сила   е ? 

                  оседать !  ну   что   же   ты   он   самый 
                таперь   речь   перебивать ?  а ?  я   ты   что   приказывать …    ты ,  становиться ,  мой   слово   не   слушать  —  а ?     стоять ,  глупый   бык , —  я 
                ты   эвт   механика   устраивать …  эй ,  качать , —  поди   сюда ! 
становиться   вот   сзади   эвтого   бык .    вот   так   ,  так !  как 
                я   ты   сигнал   давать ,  так   ты   я   он   в   затылок   и   двинуть …    вот   ты   у   я ,  бычий   рыло ,  и   быть   знать ,  когда   ты   следовать 
                свидетель   резнуть .    ну ,
                вот ,  дружок ,  я   вы   механика   и   устраивать …   и   устраивать …    теперь   и   отдыхать   можно .    йдет   машина   сам   себя .    н - ну ,
                приятель  —  объяснять   же   я ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец ,  сила   е ? 
                  
                         

                  ох …   стоять …  ох  —
                спина   сломать …   ооо …   черт !!   палач !   
                вологон   проклятый ,  лукопер …  ишь   рыло - то   здоровый   уставлять … 
миловать ,  , —  вот   дворник   допрашивать ,  так   никак   не 
                соображаться . 
врать . 

                  а !..  вот   оно !.. 
в   стена ?..  что   ж   ты   так   это   и   видно ? 
что   ж   ты   видно ? 
так   ты   видно ,  что   лицо   не   видно ? 
а   где   же   лицо ? 

                  ай ,  ай , —  а   большой   ли   стена ? 
фу - ты ,  боже   мой !..  длина ? 
вышина ? 

                  писать !!    так   вот   мороз   по   все   и   ходить .   
                изволить   видеть ,  ваш   высокородие ,  необыкновенно .    и   какой   согласие   показание   с   брандахлыстовый - то !..  два 
                свидетельский   показание  —  полный   доказательство !! 
ну  —  вы   знать   ? 
а    знать ? 
следствие   открыто ,  что   вы   находиться   с   подсудимый   в   странный   и   таинственность 
                облеченный   переписка . 
как ?  как ? 
три ?   три   девка ?  вы   купить .    воспрещать 
                закон . 
гда   и   с   какой   цель   дозволять   вы   себя   купить   у   подсудимый   девка ,  и   главное   в   такой 
                количество ? 
мы   это   не   принимать . 

                  дешево !..  целый   этакий   девка …    я   бы   сам   давать !! 
да ,  это   интересный :  где   ж   они   продаваться ? 

                  эхма !!    дешево !! 
в   сильный ,  сильный   томление . 
ни   капля . 
какой   сила  —  чуть   не   околевать . 
в   последний   время   при   весь   лютость ,  но   ослабнуть .   знаться .  становиться   показывать ,  что   у   вы 
                служить ,  только   сбивчивый   и   весь   врать ;  искренность   настоящий   еще   нет . 
необычайно ,  ваш   превосходительство .  вот ,  становиться ,  уж   иметь   в   дело   два   свидетельский 
                показание ,  что   арестант   оборачиваться ,  и   к   это   собственный   пред   лицо   ваш 
                признание … 

                  говорить   чистосердечный ,  кто   ты   таков ? 
вздор . 
и   это   не   верить .  ничто   не   верить . 
говорить  —  ты   мцырь ? 
ты   вуйдалак ,  упырь ? 
кто   твой   сообщник ? 

                  вот   оно !..   
                казывать   поимянный  —  кто   и   кто ? 
казывать ,  говорить !..  ну   главный   зачинщик   показывать ! 

                  вот   тот   раз !..    что   же   тут   приказывать   делать . 
говорить ,  что   вы   делать ? 

                  ты   у   я   не   вертеться …   го   вы   уморить ? 
что   же ,  кровь   высасывать ? 
