  .  нет ,  домой   я   не   пойти .  я   вы   дожидаться .  нужно   очень .  
  .  деньги   пожаловать ,  государственный   кредитный   билет !  
  .  я   свой   сердце   отвага   давать ,  на   гуляние   идти .  
  .  нет ,  это   вы   напрасно   беспокоиться !  без   судебный   приговор   не   быть   я   сидеть   в 
                заключение ;  приговаривать  —  тогда   садиться .  
  .  ну ,  вот   еще ,  слово !  нужно   очень   слово   разбирать .  вы   деньги   пожаловать !  
  .  это   ваш   дело ,  это   до   я   не   касаться .  я   вот   про   себя   знать ,  что   запивать   сегодня ,
                должно   быть   день   на   двенадцать !  
  .  только   бы ,  дяденька ,  не   больше .   жаловать !  
  .  пешком .  
  .  верста  —  это   я   ничто ;  я   с   астролябия   по   два   тысяча   ходить .  я   и   за   гривенник ,
                когда   он   я   нужный ,  далеко   пойти ;  только   вот   что :  давать   по   честь ,  двугривенный 
                мало .  
  .  говорить ,  что   мало .  божиться ,  что   ли ?  
  .  пятьдесят   рубль .  
  .  ничего .  вот   что   после   гуляние   быть   не   знать ,  а   покуда   в   свой .  
  .  у   вы .  у   кто   ж   я   просить ?  у   кто   деньги   водиться ,  у   тот   и   просить .  
  .  перед   кто   вы   убогий - то   притворяться ?  вы   уж   это   перед   чужой ;  а   я   свой ,
                родственник .  у   барыня   имение   управлять ...   вон   усадьба - то   какой !  да   чтоб   не   грабить ! 
             
  .   жалеть .  
  .  о   то ,  что   не   давать .  мочь   большой   неприятность   получать .  
  .  от   я .  
  .  вот   и   не   птица ,  а   неприятность   сделать .  
  .  дом   сжигать .  
  .  ваш .  
  .  да   вот   так :  пойти   и   зажигать .  
  .  да   кто   ж   у   мы   в   родня   святой - то ?  вы ,  что   ли ?  в   кто   путный - то   урождаться ?  
  .  давать   деньги ,  так   и   грубость   не   услышать .  
  .  что   это ?  пять   рубль ?    нет ,  я   дорогой   стоять .  
  .  не   об   солдат   речь !  а   за   свой   мастерство   я   дорого   стоять .  
  .  хороший   ли ,  дурной   ли ,  а   вы   понадобиться ,  так   платить .  уж   вы   покупать   я ,  а   то 
                плохо .  
  .  мало .  
  .  ну ,  а   если   я   кто-нибудь   много   давать ,  так ,  становиться   быть ,  продавать   вы   с 
               - то ?  
  .  а   я   что   за   дело !  
  .  дядя !  слушать !   ли   много   давать ,  я   вы   продавать ;  вы   так   и   знать !  говорить   я   ты ,  что 
                я   гулять   охота   приходить .  а   коли   я   в   этот   время   деньги   не   давать ,  так   я   плохой   зверь .  
  .  я   они   знать - с .  
  .  ничто - с .   ,  позволять   для   вы   какой-нибудь   подлость   сделать . 
             
  .  ничто   не   странный - с .  что   же   я   мочь   доказывать ?  нет ,  уж   вы   не   мешать .  
               ,  хотеть ,  весь   этот   забор   изламывать ?..  
  .  как   бы   я   для   вы   прибивать   кто-нибудь ,  вот   бы   трепка   задавать   веселый !  
  .  а   пущать   они   судить .  
  .  а   посадить ,  так   сидеть   быть .   ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  какой   правда - с ?  
  .  изволить - с ,  все ,  что   угодно - с .  
  .  да   хотя   бы   рассекрет .  у   я   свой   секрет   нет ,  а   если   какой   чужой ,  так   что   я 
                за   надобность   беречь   он .  я   для     все   на   свет ...  
  .  эх !  спрашивать   что-нибудь   другой !  
  .  да   я   что   ж ,  я   пожалуй ;  только   за   это   деньги   заплатить .  
  .  десять   рубль .  
  .  а   если   давать ,  сказать .  
  .   корно   благодарить - с .    десять   назад   отдавать , —  сказать ,  мало   давать .  это   я   писать - с .  
  .  да   у   я   всегда   свободный   время - с .  
  .  с   удовольствие - с .  что   ж ,  ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  большой   ли   этот   подлость !  да   и   за   деньги .  
  .  как   вы   сказать - с ?  нет ,  хорошенько - то   не   знать .  
  .  ведь   это   философия ;  так   мы   где   же   знать !  
  .  семейство   очень   большой   быть .  
  .  с   шесть   год   надо   быть   в   дом   что-нибудь   тащить ,  голодный   ребята   кормить .  
  .  как   не   учить !  ведь   учить   у   мы  —  значить   бить ;  так   учить   и   дома ,  и   посторонний ,
                кто   не   лень   быть .  особенно   пьяный   приказный   по   улица ,  бывало ,  так   и   ловить   мальчишка 
                за   вихор ,  это   для   они   первый   удовольствие .  
  .  все   в   человек   выходить :  один   брат  —  ученый ,  в   фершел   выходить ,  да   далеко   угнать ,  на 
                аландский   остров :  один   быть   в   аптека   в   мальчик ,  да   выучиваться   по-немецки ,  так   теперь   в 
                кондуктор   до   немецкий   граница   ездить ;  один   в   москва   у   живописец   краска   тереть ;  который 
                в   писарь   у   становой   да   у   квартальный ;  двое   в   суфлер   ходить   по   город ;  один   на 
                телеграф   где-то   за   ратов ;  а   то   один   в   ростов - на -  под   греческий   фамилия 
                табак   в   лавка   торговать ;  я   вот   в   землемер   выходить .  да   много   мы ,  всякий   звание   быть . 
             
  .  хорошо - с .  я   вы   в   контора   подождать .  до   свидание ,   !  
  .  за   я   дядя   присылать ,  велеть   сейчас   при   езжать .  как   приказывать ?  
  .  говорить ,  дело   быть .  
  .  хоть   за   пять   верста ,  если   приказывать .  
  .  сейчас   в   сад   отдавать - с .  деньги   я   не   давать ?  
