чай ,  уставать ? 
да   и   я ,  признаваться ,  не   по   сердце   в   палата   этот .  все   как   будто   ходить   кто-то .   глядеть  —  нет   никто ! 
часок   еще ,  пожалуй ,  стоять   приходиться . 
вишь ,  сам   заводить   речь ! 
и   впрямь ,  он   быть   еще   мрачно ,  чем   этот   день . 
да ,  быть   о   что .  а   говорить ,   то   разбивать   недавно   вор . 
лик - то   как   страшный   становиться ! 
я   б   не   хотеть   теперь   он   увидеть ! 
стоять  —  ты   слышать ? 
дверь   скрыпнуть !.. 
шаг !.. 
то   из   покой   царский   сюда   идти …  все   близко … 
молчать ,  молчать !  он   сам ! 
миловать   бог   мы ! 
великий   государь ,  наряжать   мы   терем   караулить !.. 
царь - государь …   я   ничто   не   видеть !.. 
