за   москва ...  губерния ... 
дно . 
ступать ! 
нечего   мы   понимать ...  отходить ! 
деньги   давать ,  тогда   и   водка   быть . 
гм ...  шапка   шапка   рознь ...  дыра ,  словно   в   решето . 
и   даром   не   надо .  навоз . 
чего   приставать ?  какой - такой   ты   человек ?  что   за   жулик ?  зачем   приходить ? 
не   выводить   я   из   мой   терпение !  живо   в   степь   быть ! 
а   под   пальт   что ?  голый   тело ?  не   снимать ,  не   взять ...  не   становиться   я   брать   грех   на   душа . 
и   слышать   не   желать ,  отставать ! 
ли   ежели   вы   весь   пьяница   спознавать ,  что   по   большой   дорога   ходить ,  так   для   это 
              сам   во   лоб ,  почитай ,  десять   дыра   надо . 
а   и   то   спознавать ,  сказать   на   милость !    глазище   спознавать !    ? 
зачем   так ? 
какой   борзая !  все   большой   мошка   да   комар ...  народ   мякенький ...  борзая   теперича ,  чай ,  на 
              перина   дрыхнуть ...  православный ,  стеречь   карман   да   одежонка ,  коли   жалко !  лихой   человек !  скрадывать ! 
куда   нелегкий   нести ? 
эва ! 
не   прекословить   он ,  парень !  наплевать ! 
топор   где   взять ? 
затем   пужать ?  обрадоваться !  господи   иисус ...  ветер - то ,  ветер ! 
деньги ! 
ди   рассказывать   кто   другой ,  а   не   я ...  ступать ,  просить   вон   у   православный ,  пущать 
              подносить   ты   христос   ради ,  ежели   желать ,  а   я   христос   ради   только   хлеб   подавать . 
эк ,  расходиться !  ужасть ! 
ну ,  ну ...   быть ! 
ну ,  ну ...   не   серчать !   ди ,  стаканчик   выпивать ...  идти   выпивать ! 
нелегкий   ты   приносить !  барин   какой   находиться !  ну ,  давать ,  что   ли ?   ово   отродье ... 
больно   ты   любить   мудрить !   мудрить   еще   у   я ,  так   живо   из   кабак   вылетать !  да !  ты   опять ? 
чево   трястись ?  говорить   толком ! 
краденый   часики ...  ну ,  да   ладно ,  пить ...  трескать ... 
гм ...  мадам !..  откуда   это   ты   подцеплять   такой ? 
куда   лезть ?  из   рука   глядеть ! 
рука - то   не   размахивать !  зацеплять ! 
а   нынче   запаздывать   пошт ! 
му   какой   бог   сила   давать ... 
эй ,  ты !  как   вы ?  несчастный   человек ,  идти   выпивать ! 
какой   уж   тут   долг ?  пить  –  вот   и   все !  заливать   горе   беда ! 
быть ,  барин ,  серчать ...  не   стеклянный ,  не   разбиваться ...  выпивать - ка   еще ,  да   спать ...  заслушиваться   вы   тут ,  а   давно   уж   пора   кабак   запирать ,
ложиться ,  ложиться ...  быть   вы !  спать   пора ! 
ты   же   где   ложиться ? 
ложиться ,  вата   благородие !  быть   ты   на   патирать   глядеть !  бросать   ты   она ! 
на   бродягино   место !  чай ,  слыхать ,  уступать   ты ! 
тут ,  тут ,  не   бояться ,  ложиться ... 
натрепать   он   баба   вихор ,  вот   он   и   топорщиться . 
го - то   черт   приносить ...  кто   там ?  кто   стучать ?  кто   стучать ?  проходить ,  запирать ! 
кто   ехать ? 
ди ,  сказать   барыня ,  коли   давать   десять   рубль ,  так   и   веревка   быть   и   рессора 
              починять ... 
как   знать ...  не   хотеть   и   не   нужно ... 
лость   просить ! 
нечего   там   на   чай ...  пущать   дрыхнуть ,  вдвоем   справляться . 
какой   еще   там   комната   захотеть ?  пущать   здесь   греться ,  коли   озябнуть ...   есть   место . 
                
              вставать ,  вставать !   валяться   часик   на   пол ,  покед   барыня   погреться .    привставать - ка ,  ваш   благородие !   сидеть !    вот   ты   и   место . 
жалко ,  что   я   пятнадцать   не   запрашивать ...  давать   бы ...    вы   же ,  народ ,
              деликатный ...  не   говорить   слово ... 
лость   просить ,  ваш   сиятельство !  жилье   наш   мужицкий ,  тараканий .  не   побрезговать ! 
сюда ,  ваш   сиятельство !  сюда ,  милость   просить !   мнатка   у   я   отдельный ,  извинять ,  нету ,  но   вы ,  сударыня ,  не   сомневаться :  народ 
              хороший ,  тихий ... 
слушать - с ! 
извинять ,  ваш   сиятельство ,  это   у   мы   дурачок ...   юродивенький ...    вы   не   пужаться ,  не 
              обижать ...  только   извинять ,  барыня ,  я   за   десять   рубль   не   согласный ...  за   пятнадцать ,
              ежели   угодно .... 
сей   минуть ...   гом   мы   это   самый ...  сей   минута ... 
благодарить   бог ,  целый   твой   голова ... 
