чуть   свет  —  уж   на   нога !   и   я   у   ваш   нога .  ну   поцеловать   же ,  не   ждать ?   говорить !  что   ж ,  ради ?  нет ?  в   лицо   я   посмотреть .  удивлять ?   и   только ?   вот   прием !  как   будто   не   проходить   неделя ;  как   будто   бы   вчера   вдвоем   мы   мочь   нет   друг   друг   надоедать ;  ни   на   волос   любовь !   куда   как   хороший !  и   между   то ,  не   вспоминаться ,  без   душа ,  я   сорок   пять   час ,  глаз   миг   не   прищурить ,  верста   много   семьсот   пронестись ,  ветер ,  буря ;  и   растериваться   весь ,  и   падать   сколько   раз —  и   вот   за   подвиг   награда ! 
вы   рад ?   в   добрый   час .  однако   искренно   кто   ж   радоваться   эдак ?  я   казаться ,  так   напоследок    и   лошадь   знобить ,  я   только   тешить   сам   себя . 
ложить ,  что   так .  блаженный ,  кто   веровать ,  тепло   он   на   свет !—  ах !  боже   мой !   ужли   я   здесь   опять ,  в   москва !   у   вы !   да   как   же   вы   узнавать !  где   время   то ?   где   возраст   тот   невинный ,  гда ,  бывать ,  в   вечер   длинный   мы   с   вы   являться ,  исчезать   тут   и   там ,   и   шуметь   по   стул   и   стол .  а   тут   ваш   батюшка   с   мадама ,  за   пикет ;  мы   в   темный   уголок ,  и   казаться ,  что   в   это !  вы   помнить ?   вздрагивать ,  что   скрипнуть   столик ,  дверь ... 
да - с ,  а   теперь ,  в   седьмнадцать   год   вы   расцветать   прелестно ,  неподражаемый ,  и   это   вы   известно ,  и   потому   скромный ,  не   смотреть   на   свет .  не   влюблять   ли   вы ?   просить   я   давать   ответ ,  без   дума ,  полнота   смущаться . 
миловать , —  не   вы ,  что   же   удивляться ?  что   новый   показывать   я   москва ?  вчера   быть   бал ,  а   завтра   быть   два .  тот   свататься  —  успевать ,  а   тот   давать   промах .  все   тот   же   толк ,  и   тот   ж   стих   в   альбом . 
где   мы   нет .  ну   что   ваш   батюшка ?   весь    клоб   старинный ,  верный   член   до   гроб ?  ваш   дядюшка   отпрыгивать   ли   свой   век ?  а   этот ,  как   он ,  он   турок   или   грек ?  тот   черномазенький ,  на   ножка   журавлиный ,  не   знать   как   он   звать ,  куда   ни   сунуться :  тут ,  как   тут .  в   столовая   и   в   гостиная ?  а   трое   из   бульварный   лицо ,  торое   с   полвека   молодиться ?  родные   мильон   у   они ,  и   с   помощь   сестрица    весь   европа   породниться .  а   наш   солнышко ?   наш   клад ?  на   лоб   написать :  театр   и   маскерад ;  дом   зелень   раскрашивать   в   вид   роща ,  м   толстый ,  его   артист   тощий .  на   бал ,  помнить ,  открывать   мы   вдвоем   за   ширма ,  в   один   из   комната   секретно ,  быть   спрятать   человек   и   щелкать   соловей ,  певец   зима   погода   летний .  а   тот   чахоточный ,  родня   вы ,  книга   враг ,  в   ученый   комитет   который   поселяться   и   с   крик   требовать   присяга ,  чтоб   грамота   никто   не   знать   и   не   учиться ?  опять   увидеть   они   я   суждено   судьба !  жить   с   они   надоедать ,  и   в   кто   не   сыщещь   пятно ?   гда   ж   пространствовать ,  воротиться   домой ,  и   дым   отечество   мы   сладкий   и   приятный ! 
а   тетушка ?   все   девушка ,  нерва ?  весь   фрейлина    первый ?  воспитанница   и   моська   полный   дом ?  ах !   к   воспитание   переходить .  что   нынче ,  так   же ,  как   издревле ,  хлопотать   набирать   учитель   полка ,  число   поболее ,  цена   дешево ?  не   то ,  чтобы   в   наука   далекий ;  в   россия ,  под   великий   штраф ,  мы   каждый   признавать   велеть   историк   и   географ !  наш   ментор ,  помнить   колпак   его ,  халат ,  перст   указательный ,  весь   признак   учение   как   наш   робкий   тревожный   ум ,  как   с   ранний   пора   привыкать   верить   мы ,  что   мы   без   немец   нет   спасение !—  а  ,  француз ,  подбивать   ветерок ?  он   не   женатый   еще ? 
хоть   на   какой-нибудь   княгиня   ,  например ? 
что   ж ,  он   и   кавалер .  от   мы   потребовать   с   имение   быть   и   в   чин ,  а   !..  —  здесь   нынче   тон   каков   на   съезд ,  на   большой ,  по   праздник   приходский   господствовать   еще   смешение   язык :  ского   с   нижегородский ?  —
да ,  два ,  без   это   нельзя   ж . 
  крайний   мера   не   надувать .  вот   новость !  —  я   пользоваться   минута ,  свидание   с   вы   оживленный ,  и   говорливый ;  а   разве   нет   время ,  что   я    глупый ?  где   он ,  кстати ?  еще   ли   не   сламывать   безмолвие   печать ?  бывало   песенка   где   новенький   тетрадь   увидеть ,  приставать :  пожаловать   списывать .  а   впрочем ,  он   доходить   до   степень   известный ,  ведь   нынче   любить    . 
гда   все   мягко   так ?   и   нежно ,  и   незрелый ?  на   что   же   так   давно ?   вот   добрый   вы   дело :  звонок   только   что   греметь   и   день   и   ночь   по   снеговой   пустыня ,  спешить   к   вы ,  голова   сломя .  и   как   вы   находить ?   в   какой-то   строгий   чин !  вот   полчаса   холодность   терпеть !  лицо   святой   богомолка !..  и   все-таки   я   вы   без   память   любить .   нутный   молчание .   слушать ,  ужли   слово   мой 
                  весь   колок ?  и   клониться   к   чей-нибудь   вред ?    если   так :  ум   с   сердце   не   в   лад .  я   в   чудак   иной   чудо   раз   посмеяться ,  потом   забывать ;  велеть   ж   я   в   огонь :  пойти   как   на   обед . 
как     у   вы   похорошеть ! 
ах !   нет ,  надежда   я   мало   избаловывать . 
я ?  —  ничуть . 
я   не   отгадчик   сон . 
я   верить   собственный   глаз ;  век   не   встречать ,  подписка   давать ,  что   б   быть   она   хоть   несколько   подобно ! 
теперь   я   до   то   ли !  хотеть   объехать ,  целый   свет ,  и   не   объехать   сотый   доля .  прощать ;  я   спешивать   скоро   видеть   вы ,  не   заезжать   домой .  прощать !    час   являться ,  подробность   малый   не   забывать ,  вы   первый ,  вы   потом   рассказывать   всюду .  как   хороший ! 
вы   занятый ? 
вы   что-то   не   веселый   становиться ;  сказать ,  отчего ?  приезд   не   в   пора   мой ?  уж     какой   не   приключаться   ли   печаль ?  у   вы   в   лицо ,  в   движение   суета . 
никто   не   приглашать   вы ;  я   только ,  что   спрашивать   два   слово   об   ,  быть   мочь ,  нездоровый ? 
а   вы   на   что ? 
пусть   я   посвататься ,  вы   что   бы   я   сказать ? 
служить   бы   рад ,  прислуживаться   тошно . 
и   точно   начинать   свет   глупеть ,  сказать   вы   мочь   вздыхать ;  как   посравнивать ,  да   посмотреть   век   нынешний   и   век   минуть :  свежий   предание ,  а   вериться   с   труд ;  как   тот   и   славиться ,  чей   часто   гнуться   шея ;  как   не   в   война ,  а   в   мир   брать   лоб ;  стучать   об   пол   не   жалеть !   му   нужда :  то   спесь ,  лежать   они   в   пыль ,  а   тот ,  кто   выше ,  лесть   как   кружево   плести .  прямой   быть   век   покорность   и   страх ,  все   под   личина   усердие   к   царь .  я   не   об   дядюшка   об   ваш   говорить ;  он   не   возмущать   мы   прах :   между   то   кто   охота   забирать ,  хоть   в   раболепство   самый   пылкий ,  теперь ,  чтобы   смешить   народ ,  отважно   жертвовать   затылок ?  а   сверстничка ,  а   старичок   иной ,  глядеть   на   тот   скачок ,  и   разрушаться   в   ветхий   кожа ,  чай   приговаривать :  ах !   если   бы   я   тоже !  хоть   быть   охотник   поподличать   везде ,  да   нынче   смех   страшить ,  и   держать   стыд   в   узда ;  недаром   жаловать   они   скупо   государь . 
нет ,  нынче   свет   уж   не   таков . 
вольно   всякий   дышать   и   не   торопиться   вписываться   в   полк   шут . 
у   покровитель   зевать   на   потолок ,  являться   помолчать ,  пошаркать ,  пообедать ,  дставлять   стул ,  подымать   платок . 
кто   путешествовать ,  в   деревня   кто   жить ... 
кто   служить   дело ,  а   не   лицо ... 
я   наконец   вы   отдых   давать ... 
ваш   век   бранить   я   беспощадно ,  предоставлять   вы   во   власть :  откинуть   часть ,  хоть   наш   время   в   придача ;  уж   так   и   быть ,  я   не   поплакать . 
я   досказывать . 
на   что   ж ?   я   они   не   оскорблять .  —
я   переставать ... 
длить   спор   не   мой   желание ... 
жаловать   к   вы   кто-то   на   дом . 
к   вы   человек   с   доклад . 
да   обертываться ,  вы   звать . 
как   суетиться !   что   за   прыть !  а   ?  —  нет   ли   впрямь   тут   жених   какой ?  с   который   пора   я   дичиться   как   чужой !  как   здесь   бы   она   не   быть !!  кто   этот   скалозуб ?   отец   он   сильно   бредить ,  а   мочь   быть ,  не   только ,  что   отец ...  ах !   тот   сказать   любовь   конец ,  кто   на   три   год   вдаль   уезжать . 
дома   новый ,  но   предрассудок   старый .   радоваться ,  не   истреблять   ни   год   они ,  ни   мода ,  ни   пожар . 
нельзя   ли   пожалеть   об   кто-нибудь   друг ?  и   похвала   я   ваш   досаждать . 
а   судья   кто ?  —  за   древностия   год   к   свободный   жизнь   их   вражда   непримиримый ,  суждение   черпать   из   забывать   газета   время    и   покорение   крым ;  всегда   готовый   к   журьба ,  ют   все   песнь   один   и   тот   же ,  не   замечать   об   себя :  что   старый ,  то   плохой .  где ?   указывать   мы ,  отечество   отец ,  торых   мы   должный   принимать   за   образец ?  не   этот   ли ,  грабительство   богатый ?  защита   от   суд   в   друг   находить ,  в   родство ,  великолепный   соорудить   палата ,  где   разливаться   в   пир   и   мотовство ,  и   где   не   воскрешать   клиент - иностранец   проходить   житие   подлый   черта .  да   и   кто   в   москва   не   зажимать   рот   обед ,  ужин   и   танец ?  не   тот   ли ,  вы   к   кто   я   еще   с   пелена ,  для   замысел   какой-то   непонятный ,  она   возить   на   поклон ?  тот    негодяй   знатный ,  толпа   окружать   слуга ;  усердствовать ,  они   в   час   вино   и   драка   и   честь   и   жизнь   он   не   раз   спасать :  вдруг   на   они   он   выменять   борзая   три   собака !!!  или   вон   тот   еще ,  который   для   затея   на   крепостной   балет   согнать   на   многий   фура   от   мать ,  отец   отторженный   ребенок ?!   м   погружать   ум   в    и   в   амур ,  заставлять   весь   москва   дивиться   они   краса !    должник   не   соглашать   к   отсрочка :  амур   и    весь   распродавать   по   одиночка !!  вот   тот ,  который   доживать   до   седина !  вот   уважать   кто   должный   мы   на   безлюдие !  вот   наш   строгий   ценитель   и   судья !  теперь   пускай   из   мы   один ,  из   молодой   человек ,  находиться  —  враг   искание ,  не   требовать   ни   место ,  ни   повышение   в   чин ,  в   наука   он   вперять   ум ,  алкать   познание ;  к   искусство   творческий ,  высокий   и   прекрасный ,  они   тотчас :  разбой !   пожар !  и   прослывать   у   они   мечтатель !   опасный !!—  мундир !   один   мундир !  он   в   прежний   их   быт   гда - то   укрывать ,  расшитый   и   красивый ,  их   слабодушие ,  рассудок   нищета ;  и   мы   за   они   в   путь   счастливый !  и   в   жена ,  дочь  —  к   мундир   тот   же   страсть !  я   сам   к   он   давно   ль   от   нежность   отрекаться ?!  теперь   уж   в   это   я   ребячество   не   впадать ;   кто   б   тогда   за   все   не   повлечься ?   гда   из   гвардия ,  иной   от   двор   сюда   на   время   приезжать ,—  кричать   женщина :  ура !  и   в   воздух   чепчик   бросать ! 
кто ?  кто   это ? 
она   мертвый   со   страх ! 
ушибаться   обо   что ? 
мочь   она   чем ?  сказать   скоро . 
уж   наливать .  шнуровка   отпускать   вольный ,  висок   она   уксус   потирать ,  опрыскивать   вода .  смотреть ,  свободно   дыхание   становиться .   веять   чем ? 
глядеть   в   окно ,   на   нога   давно !  безделица   ее   тревожить . 
опрыскивать   еще   вода .  вот   так .  еще .  еще . 
пускай   себе   сламывать   бы   шея ,  вы   чуть   было   не   уморить . 
приказывать   я   за   он   терзаться ? 
чтоб   оставаться   вы   без   помощь   один ? 
смятение !   обморок !   поспешность !   гнев !   испуг !  так   можно   только   ощущать ,  гда   лишаться   единственный   друг . 
желать   бы   с   он   убиваться ... 
с    ни   слово ! 
прощение   просить   у   он ,  что   раз   о   кто-то   пожалеть ! 
да - с ,  это   я   сейчас   являть ,  мой   усердный   старание ,  и   прыскание ,  и   оттирание ;  не   знать   для   кто ,  но   вы   я   воскрешать . 
дождаться   она ,  и   вынуждать   признание :  кто   наконец   она   милый ? !  скалозуб !    прежде   быть   так   глупый !..  жалкий   создание !  уж   разве   поумнеть ?..  а   тот — ,  удавленник ,  фагот ,  звездие   маневр   и   мазурка !  судьба   любовь  —  играть   она   в   жмурки ,  а   я ...  вы   здесь ?   я   очень   рад ,  я   это   желать . 
нечно   не   я   искать ? 
дознаваться   я   нельзя   ли ,  хоть   и   некстати ,  нужда   нет ,  го   вы   любить ? 
кто   более   вы   милый ? 
все   более   я ? 
и   я   что   хотеть ,  когда   все   решать ?  я   в   петля   лезть ,  а   она   смешно . 
я   сам ?   не   правда   ли ,  смешной ? 
я   странный ;  а   не   странный   кто   ж ?  тот ,  кто   на   весь   глупец   похожий ;   например ... 
стоять   же !  раз   в   жизнь   притворяться .  оставлять   мы   этот   прение .  перед    не   правый   я ,  виноватый ;  быть   мочь ,  он   не   то ,  что   три   год   назад :  быть   на   земля   такой   превращение   правление ,  климат ,  и   нрав ,  и   ум ;  быть   человек   важный ,  слыть   за   дурак :  иной   по   армия ,  иной   плохой   поэт ,  иной ...  бояться   называть ,  но   признавать   весь   свет ,  особенно   в   последний   год ,  что   становиться   умный   хоть   куда .  пускай   в    ум   бойкий ,  гений   смелый ;   быть   ли   в   он   тот   страсть ?   то   чувство ?   пылкость   тот ?  чтоб   кроме   вы   он   мир   целый   казаться   прах   и   суета ?  чтоб   сердце   каждый   биение   любовь   ускоряться   к   вы ?  чтоб   мысль   быть   все   и   весь   он   дело   душа  —  вы ,  вы   угождение ?..   м   это   чувствовать ,  сказать   я   не   мочь ,   что   теперь   во   я   кипеть ,  волновать ,  бесить ,  не   пожелать   бы   я   и   личный   враг ,  а   он ?..   смолчать   и   голова   повесить .   нечно   смирный ,  весь   такой   не   резвый ;  бог   знать ,  в   немой   какой   тайна   скрывать ;  бог   знать ,  за   он   что   выдумывать   вы ,  что   голова   его   ввек   не   быть   набивать .  быть   мочь   качество   ваш   тьма ,  любоваться   он ,  вы   придавать   он ;  не   грешный   он   ни   в   чем ,  вы   во   сто   раз   грешно .  нет !   нет !   пускай   умный ,  час   от   час   умный ;   вы   он   стоять   ли ?   вот   вы   один   вопрос ;  чтоб   равнодушный   я   понести   утрата ,  как   человек   вы ,  который   с   вы   взрастать ,  как   друг   ваш ,  как   брат   я   давать   убеждаться   в   тот ;  то   от   сумасшествие   мочь   я   остерегаться ;  пускаться   подалее   простыть ,  охолодеть ,  не   думать   о   любовь ,  но   быть   я   уметь   теряться   по   свет ,  забываться   и   развлекаться . 
ах !  боже   мой !   неужли   я   из   тот ,  торое   цель   весь   жизнь  —  смех ?  я   весело ,  когда   смешной   встречать ,  а   часто   с   они   я   скучать . 
зачем   же   вы   он   так   короче   узнавать ? 
целый   день   играть !  молчать ,  когда   он   бранить !  она   он   не   уважать . 
тир   и   мораль  —  смысл   этот   все ?  она   не   ставить   в   грош   он . 
шалить ,  она   он   не   любить .  доканчивать   я   вы   пособлять    изображение .   скалозуб ?   вот   загляденье :  за   армия   стоять   гора ,  и   прямизна   стан ,  лицо   и   голос   герой ... 
не   ваш ?   кто   разгадывать   вы ? 
куда ? 
бог   с   он . 
пускай   себе ... 
бог   с   вы ,  оставаться   опять   с   мой   загадка .  однако   давать   я   зайти ,  хотя   украдкой ,  к   вы   в   комната   на   несколько   минута ;  там   стена ,  воздух  —  все   приятно !   греть ,  оживлять ,  я   отдыхать   давать   воспоминание   об   то ,  что   невозвратный !  не   засиживаться ,  входить ,  все   минута   два ,  тот   подумать ,  член    клуб ,  я   там   день   целый   пожертвовать   молва   про   ум  ,  про   душа   скалозуб . 
ах ! !  неужли    избирать   она !  а   что   не   муж ?  ум   в   он   только   мало ;   чтоб   иметь   ребенок ,  му   ум   недоставать ?  услужливый ,  скромненький ,  в   лицо   румянец   быть .  вот   он ,  на   цыпочки ,  и   не   богатый   слово ;  какой   ворожба   уметь   к   она   в   сердце   влезать !  мы ,  ,  с   вы   не   удаваться   сказать   два   слово .  ну ,  образ   жизнь   ваш   каков ?  без   горе   нынче ?   без   печаль ? 
а   прежде   как   живать ? 
к   перо   от   карта ?   и   к   карта   от   перо ?  и   положенный   час   прилив   и   отлив ? 
взманивать   почесть   и   знатность ? 
у   вы ? 
чудесный   два !   и   стоять   наш   весь . 
чин   человек   даваться ;  а   человек   мочь   обманываться . 
какой   ж   диво   тут ? 
напрасный   труд . 
она   почему   забота ? 
я   с   она   незнакомый . 
с   она   век   мы   не   встречаться ;  слыхать ,  что   вздорный . 
на   что   же ? 
я   ездить   к   женщина ,  да   только   не   за   это . 
гда   в   дело ,  я   от   веселие   прятаться ,  гда   дурачиться :  дурачиться ;  а   смешивать   два   этот   ремесло   быть   тьма   искусник ,  я   не   из   их   число . 
ну   что   ж ? 
хороший !  пустой   человек   из   самый   бестолковый ! 
я   глупость   не   чтец ,  а   пуще   образцовый . 
и   по   все   заметно . 
зачем   же   так   секретно ? 
миловать ,  мы   с   вы   не   ребяты ;  зачем   же   мнение   чужой   только   святой ? 
зачем   же   надобно ? 
с   такой   чувство ,  с   такой   душа   любить !..  обманщица   смеяться   надо   я ! 
с   сомнение   смотреть   от   нога   до   голова ;  неужли   так   я   три   год   изменять ? 
нынче   лишь ... 
как   случаться .  однако   кто ,  смотреть   на   вы ,  не   подивиться !   лней   прежний ,  похорошеть   страх .  молодой   вы ,  свежий   становиться ;  огонь ,  румянец ,  смех ,  игра   во   весь   черта . 
давно   бы   вы   сказать ! 
просить . 
я   верить ,  он   вы   муж . 
ба !  друг   старый ,  мы   давно   знакомый ,  вот   судьба ! 
  любезный ,  славно .   хвальный   лист   ты :  вести   себя   исправно . 
забывать   шум   лагерный ,  товарищ   и   брат ?  спокойный   и   ленивый ? 
что   твердить   назад   тот   пять   год ?  ну ,  постоянный   вкус !   в   муж   все   дорогой ! 
от   скука !   как ?   уж   ты   она   платить   дань ? 
а   кто ,  любезный   друг ,  велеть   ты   быть   праздный ?  в   полк ,  эскадрон   давать .  ты   обер   или   штаб ? 
здоровье   слабый !  давно   ли ? 
движение   более .  в   деревня ,  в   теплый   край .  быть   часто   на   конь .  деревня   лето  —  рай . 
москва   и   город ...  ты   чудак !  а   помнить   прежний ? 
ну ,  бог   ты   судить ;  уж   точно ,  становиться   не   тот   в   короткий   ты   время ;  не   в   прошлое   ли   год ,  в   конец ,  в   полк   ты   я   знать ?   лишь   утро :  нога   в   стремя   и   носиться   на   борзой   жеребец ;  осенний   ветер   дуть ,  хоть   спереди ,  хоть   с   тыл . 
на   что   меняться   я ? 
на   кто   жениться   я ? 
несчастный !   должный   ль   упрек   несть   от   подражательница   модистка ?  за   то ,  что   сметь   предпочитать   оригинал   список ? 
и   оскорбляться   вы   смешно   бы ,  окром   честность ,  быть   множество   отрада :  ругать   здесь ,  а   там   благодарить . 
не   поздоровиться   от   эдакий   похвала ,  и    сам   не   выдерживать ,  пропадать . 
ну !   туча   разгонять ... 
что   вы   я   напугать ?  за   то ,  что   он   смягчать   разгневанный   гостья ,  хотеть   я   похвалить . 
сказать   вы ,  что   я   думать ?  вот :  старушка   весь   народ   сердитый ;  не   худо ,  чтоб   при   они   услужник   знаменитый   тут   быть ,  как   громовой   отвод .  тут   быть ,  как   громовой   отвод . !  —  кто   другой   так   мирно   все   улаживать !  там   моська   вовремя   погладить ,  тут   в   пора   карточка   втирать ,  в   он    не   умирать !  вы   давич   он   я   исчислять   свойство ,   многие   забывать ?  —  да ? 
да ,  мочь   нет :  мильон   терзание   грудь   от   дружеский   тиски ,  гам   от   шарканье ,  ухо   от   восклицание ,  а   пуще   голова   от   всякий   пустяк .  душа   здесь   у   я   какой-то   горе   сжимать ,  и   в   многолюдство   я   потерять ,  сам   не   свой .  нет !   недовольный   я   москва . 
в   тот   комната   незначущий   встреча :  ик   из  ,  надсаживать   грудь ,  брать   вокруг   себя   род   вече ,  и   сказывать ,  как   снаряжаться   в   путь   в   россия ,  к   варвар ,  со   страх   и   слеза ;  приезжать  —  и   находить ,  что   ласка   нет   конец ;  ни   звук   русский ,  ни   русский   лицо   не   встречать :  будто   бы   в   отечество ,  с   друг ;  свой   провинция .   смотреть ,  вечерок   он   чувствовать   себя   здесь   маленький   царек ;  такой   же   толк   у   давать ,  такой   же   наряд ...  он   рад ,  но   мы   не   рад .  умолкать .  и   тут   со   весь   сторона   тоска ,  и   оханье ,  и   стон :  ах !   ия !  нет   в   мир   хорошо   край !—  решать   два   княжна ,  сестрица ,  повторять   урок ,  который   они   из   детство   натверживать .  куда   деваться   от   княжный !  я   одаль   воссылать   желание   смирять ,  однако   вслух ,  чтоб   истреблять   господь   нечистый   этот   дух   пустой ,  рабский ,  слепой   подражание ;  чтоб   искра   заронять   он   в   кто-нибудь   с   душа ,  кто   мочь   бы   слово   и   пример   мы   удерживать ,  как   крепкий   возжой ,  от   жалкий   тошнота   по   сторона   чужой .  пускай   я   отъявлять   старовер ,   плохо   для   я   наш   север   во   сто   крат   с   тот   пора ,  как   отдавать   весь   в   обмен   на   новый   лад ,—  и   нрав ,  и   язык ,  и   старина   святой ,  и   величавый   одежда   на   другой —   шутовской   образец :  хвост   сзади ,  спереди   какой-то   чудный   выем ,  рассудок   вопреки ,  наперекор   стихия ,  движение   связывать ,  и   не   краса   лицо ;  смешной ,  бритый ,  седой   подбородок !  как   платье ,  волос ,  так   и   ум   короткий !..  ах !   если   рожать   мы   все   перенимать ,  хоть   у   китаец   бы   мы   несколько   занимать   премудрый   у   они   незнание   иноземец ;  воскресать   ли   когда   от   чужевластие   мода ?  чтоб   умный ,  бодрый   наш   народ   хотя   по   язык   мы   не   считать   за   немец .  « как   европейский   поставлять   в   параллель   с   национальный  —  странно   что-то !  ну   как   перевести   мадам   и   мадмуазель ?  ужли   сударыня !!  » —  забормотать   я   кто-то ...  воображать ,  тут   у   все   на   мой   же   счет   подниматься   смех .  «  сударыня !  ха !   ха !   ха !   ха !   прекрасно !  сударыня !  ха !   ха !   ха !   ха !   ужасно !!»—  я ,  рассердиться   и   жизнь   клясть ,  готовить   они   ответ   громовый ;   все   оставлять   я .—  вот   случай   вы   со   я ,  он   не   новый ;  москва   и   петербург  —  во   весь   россия   то ,  что   человек   из   город    ь   рот   открывать ,  иметь   счастие   во   весь   княжить   вселять   участие ;  и   в   петербург   и   в   москва ,  кто   недруг   выписной   лицо ,  вычура ,  слово   кудрявый ,  в   чей   по   несчастие   голова   пять ,  шесть   находиться   мысль   здравый ,  и   он   осмеливаться   они   гласно   объявлять ,—  глядь ... 
кричать ,  чтобы   скоро   подавать .  ну   вот   и   день   проходить ,  и   с   он   весь   призрак ,  весь   чадо   и   дым  ,  который   я   душа   наполнять .  что   я   ждать ?   что   думать   здесь   находить ?  где   прелесть   этот   встреча ?   участие   в   кто   живой ?  крик !   радость !   обниматься !  пустой .  в   повозка   так-то   на   путь ,  необозримый   равнина ,  сидеть   праздно ,  все   что-то   видно   впереди   светло ,  синий ,  разнообразно ;  и   ехать   час ,  и   два ,  день   целый ;  вот   резво   домчаться   к   отдых ;  ночлег :  куда   ни   взглядывать ,  весь   тот   же   гладь ,  и   степь ,  и   пусто   и   мертво ;  досадно ,  мочь   нет ,  чем   больше   думать   становиться .  готовый ? 
идти ,  искать ,  не   ночевать   же   тут . 
да   полно   вздор   молоть . 
вот   странный   уничижение ! 
час   ехать   спать   ложиться ;  ли   являться   ты   на   бал ,  так   мочь   воротиться . 
а   ты   читать ?   задача   для   я ,  ты    ли ? 
слушать !   врать ,  да   знать   же   мера ;  быть   от   что   в   отчаяние   приходить . 
вот   нынче   например ? 
и   сам   я   догадываться ,  чай   в   клуб ? 
ах !   я ,  братец ,  бояться .  как ?   в   клуб ? 
вот   мера   чрезвычайный ,  чтоб   взашея   прогнать   и   вы ,  и   ваш   тайна . 
бог   с   они   и   с   ты .  куда   я   поскакать ?  зачем ?   в   глухой   ночь ?  домой ,  я   спать   хотеть . 
да   из   что   бесноваться   вы   столько ? 
шуметь   вы ?   и   только ? 
куда   деваться   я   от   они ! 
что   это ?   слышать   ли   мой   я   ухо !  не   смех ,  а   явно   злость .  какой   чудо ?    какой   колдовство   нелепость   обо   я   все   в   голос   повторять !  и   для   иной   как   словно   торжество ,  другой   будто   сострадать ...  о !   если   б   кто   в   человек   проникать :  что   плохо   в   они ?   душа   или   язык ?  чей   это   сочинение !   верить   глупец ,  другой   передавать ,  старуха   вмиг   тревога   бить —  и   вот   общественный   мнение !  и   вот   тот   родина ...  нет ,  в   нынешний   приезд ,  я   видеть ,  что   она   я   скоро   надоедать .  а    знать   ли ?   нечно ,  рассказывать ,  она   не   то   чтобы   я   именно   во   вред   тешиться ,  и   правда   или   нет —  она   все   равный ,  другой   ли ,  я   ли ,  никто   по   совесть   она   не   дорожить .    этот   обморок ?   беспамятство   откуда ??  нерв   избалованность ,  причуда —  возбуждать   малость   их   и   малость   утишать ...  я   признак   почитать   живой   страсть .  —  ни   крошка :  она ,  конечно   бы ,  лишаться   так   же   сила ,  гда   бы   кто-нибудь   ступать   на   хвост   собачка   или   кошка . 
она !   она   сам !  ах !   голова   гореть ,  весь   кровь   мой   в   волнение .  являться !   нет   она !   неужели   в   видение ?  не   впрямь   ли   я   сходить   с   ум ?  к   необычайность   я   точно   приготавливать ;   не   видение   тут ,  свидание   час   условленный .  к   что   обманывать   себя   я   самый ?  звать  ,  вот   комната   он . 
Сс !..  быть   здесь ,  и   не   смыкать   глаз ,  хоть   до   утро .  уж   коли   горе   пить ,  так   хорошо   сразу ,  чем   медлить , —  а   беда   медление   не   избывать .  дверь   отворяться . 
длец ! 
он   здесь ,  притворщица ! 
скоро   в   обморок ,  теперь   оно   в   порядок ,  важный   давишный   причина   быть   то ,  вот   наконец   решение   загадка !  вот   я   пожертвовать   кто !  не   знать ,  как   в   себя   я   бешенство   умерять !  глядеть ,  и   видеть ,  и   не   верить !  а   милый ,  для   кто   забывать   и   прежний   друг ,  и   женский   страх   и   стыд ,—  за   дверь   прятаться ,  бояться   быть   в   ответ .  ах !   как   игра   судьба   постигать ?    с   душа   гонительница ,  бич ! —   блаженствовать   на   свет ! 
так   этот   вымысел   я   вы   еще   обязанный ? 
не   образумливаться ...   виноватый ,  и   слушать ,  не   понимать ,  как   будто   все   еще   я   объяснять   хотеть ,  растерянный   мысль ...   что-то   ожидать .  слепец !   я   в   кто   искать   награда   весь   труд !  спешить !..   лететь !   дрожать !   вот   счастие ,  думать ,  близко .  пред   кто   я   давич   так   страстно   и   так   низко   быть   расточитель   нежный   слово !  а   вы !  о   боже   мой !   кто   себя   избирать ?   гда   подумать ,  кто   вы   предпочитать !  зачем   я   надежда   завлекать ?  зачем   я   прямо   не   сказать ,  что   все   прошедшее   вы   обращать   в   смех ?  что   память   даже   вы   постынуть   тот   чувство ,  в   оба   мы   движение   сердце   тот ,  торое   во   я   ни   даль   не   охлаждать ,  ни   развлечение ,  ни   перемена   место .  дышать ,  и   они   жить ,  быть   занимать   беспрерывно !  сказать   бы ,  что   вы   внезапный   мой   приезд ,  мой   вид ,  мой   слово ,  поступок  —  все   противный ,—  я   с   вы   тотчас   бы   сношение   пресекать ,  и   перед   то ,  как   навсегда   расставаться ,  не   становиться   бы   очень   добираться ,  кто   этот   вы   любезный   человек ?..  вы   помириться   с   он ,  по   размышление   зрелый .  себя   крушить ,  и   для   что !   думать ,  всегда   вы   мочь   он   беречь ,  и   пеленать ,  и   спосылать   за   дело .  муж - мальчик ,  муж - слуга ,  из   женин   паж —  высокий   идеал   московский   весь   муж .—  довольно !..   с   вы   я   гордиться   мой   разрыв .  а   вы ,  сударь   отец ,  вы ,  страстный   к   чин :  желать   вы   дремать   в   неведение   счастливый ,  я   сватание   мой   не   угрожать   вы .  другой   находиться   благонравный ,  низкопоклонник   и   делец ,  достоинство   наконец   он   будущий   тесть   равный .  так !   отрезвляться   я   сполна ,  мечтание   с   глаз   долой  —  и   спать   пелена ;  теперь   не   худо   б   быть   сряду   на   дочь   и   на   отец   и   на   любовник - глупец ,  и   на   весь   мир   изливать   весь   желчь   и   весь   досада .  с   кто   быть !  куда   я   закинуть   судьба !  все   гнать !   все   клясть !  мучитель   толпа ,  в   любовь   предатель ,  в   вражда   неутомимый ,  рассказчик   неукротимый ,  нескладный   умник ,  лукавый   простяк ,  старуха   зловещий ,  старик ,  дряхлеть   над   выдумка ,  вздор ,—  безумный   вы   я   прославлять   весь   хор .  вы   правый :  из   огонь   тот   выходить   невредимый ,  кто   с   вы   день   пробыть   успевать ,  дышать   воздух   один ,  и   в   немой   рассудок   уцелеть .  вон   из   москва !   сюда   я   больше   не   ездок .  бежать ,  не   оглянуться ,  пойти   искать   по   свет ,  где   оскорблять   быть   чувство   уголок ! —  тот   я ,  карета ! 
