британия   великий   королева   царь    дружеский   поклон   усердно   слать ,  он   на   русский   трон   приветствовать   как   друг   свой ,  как   кровный ,  возлюбленный   брат .  великий   царь !  она   дорогой   несказанный   с   ты   союз ,  и ,  если   бы   избирать   для   сын   ты   меж   юный   княжна   британия   невеста   захотеть ,  твой   свойство   вменять   б   королева   себя   в   любовь   и   видеть   бы   в   немой   залог   союз   наш   два   народ   и   совершение   мысль  ,  торый   быть   она   друг …  граф   дарби   младой   дочь   краса   превышать   красавица   весь ,  а   кровь   она   один   с    королевский   кровь ! 
