чтенный   председатель !   я   напоминать    о   человек ,  очень   мы   знакомый ,  о   то ,  чей   шутка ,  поводить   смешной ,  ответ   острый   и   замечание ,  столь   едкий   в   их   важность   забавный ,  застольная   беседа   оживлять   и   разгонять   мрак ,  который   ныне   зараза ,  гостья   наш ,  насылать   на   самый   блестящий   ум .  то   два   день   наш   общий   хохот   славить   его   рассказ ;  невозможно   быть ,  чтоб   мы   в   свой   веселый   пирование   забывать   джаксон !  он   здесь   кресло   стоять   пустой ,  будто   ожидать   весельчак  —  но   он   уходить   уже   в   холодный   подземный   жилище ...  хотя   красноречивый   язык   не   умолкать   еще   во   прах   гроб ;   много   мы   еще   живой ,  и   мы   причина   нет   печалиться .  итак ,  я   предлагать   выпивать   в   его   память   с   веселый   звон   рюмка ,  с   восклицание ,  как   будто   б   быть   он   живой . 
да   быть   так ! 
ну , ,  развеселяться  —  хоть   улица   весь   наш   безмолвный   убежище   от   смерть ,  приют   пир ,  ничто   невозмутимый ,   знать ,  этот   черный   телега   иметь   право   всюду   разъезжать .  мы   пропускать   она   должный !   слушать ,  ты , :  для   пресечение   спор   и   следствие   женский   обморок   спеть   мы   песня ,  вольный ,  живой   песня ,  не   грустие   шотландский   вдохновенна ,  а   буйный ,  вакхический   песнь ,  родить   за   чаша   кипеть . 
