никто   нету   ваш   высокоблагородие ,  никто . 
жена   мой ,  супруга ,  ваш   высокоблагородие . 
тройка - то   ведь ,  ваш ... 
слушать ,  слушать . 
няла ,  понимать ,  слушать ! 
нечего ,  нечего ...  слушать .   жаловать   на   чистый   половина . 
ежели   ты   на   улица   выглядывать ,  я   ты   вожжа .  беда   с   ты   наживать .  вот   оказия 
              навязываться !  и   нужно   же   быть   они   по   этот   тракт ...  выглядывать  –  я   ты ...  ты   с   он   не 
              шутить ! 
ваш   высокоблагородие ,  ехать ,  ехать ... 
