князь - государь ,  когда   же   я   позволять   с   невеста   увидеться ? 
ты ,  князь ,  ведь   при   другой   я   только   и   давать   с   она   видеться . 
обычай   ль   тогда   держаться   ты ,  когда   сидеть   во   псков ,  ты   ж   хотеть    известь ,  а   ты   он ,  в   лукавство   уличать ,  как   честный ,  на   поле   звать   с   себя ? 
скоро   ли   поволить   я   свидеться   с   ты ? 
как   друг   не   узнавать !  ведь   ты   ребро   сламывать   я ,  голубь ,  гладко !    милость   твой ,  неделя   три   я   пролеживать ! 
что   ж ,  я   встречаться   всегда   с   ты   рад  —  теперь   держаться ! 
чеканный   ковш !  а   ты ? 
ау ! 
на   что   она ?  жаль ,  что   низкий   ограда !  с   кремлевский   я   бы   соскакивать   стена ,  чтоб   скоро   мой   увидеть   радость !  на   сила - то   я   удаваться ! 
княжна ,  не   бояться !  не   подходить ,  доколе   не   поволить ! 
на ! 
да   что   ж   ты   отвертываться   от   я !  иль   нелюб   я   ты ? 
а   страшно   быть   ждать ? 
чай ,  бурный ? 
да   как   же   не   смеяться   я   ты ?  в   сад - то   леший ! 
а   что   же   делать   я ,  гда   ты   я   видеть   не   давать ?   й - раз   увидеть ,  а   поговорить   и   думать   нечего ! 
о   то ,  что   нет   ты   на   свет   красивый !  что   без   ты   я   становиться   жизнь   не   в   жизнь !  что   не   втерпеж   я   ждать ,  пока   сыграть   мы   наш   свадьба ! 
тогда   бы   я   ты   увезти ! 
насильно   б   взять ! 
а   я   б   догнать ! 
а   я   бы   за   ты ! 
а   я   б   он   за   борода   схватывать   да   за   ус   моржевой ! 
а   вот   ведь   рассмеяться !  и   смех - то   твой  —  что   рокот   соловьиный !  краса   мой !   гда   ты   засмеяться ,  весь   темный   сад   как   будто   просиять !  смотреть ,  вон   там   и   звездочка   являться !  а   вон   другой !  третий !  вон   еще !  вишь ,  выглядывать   все   ты   послушать !  вон   и   в   пруд   зажглисить !  беречься ,  рассказывать   водяной   как   над   он   смеяться   ты ! 
кто   там   стучать ? 
кто   там ? 
на   что   ты ? 
князь !  спрашивать   сперва   я ,  гласный   ли   невеста   уступать   другой   я ? 
мой   невеста   хотеть   царь   ты   сватать ?  берегисеться ,  князь !  доколе   живой   я  —  не   бывать   то ! 
прочь ,  ведьма ,  прочь !   сторониться   все !    я ,  княжна !  она   мой   пред   бог  —  она   сейчас   вести   я   под   венец  —  и   первый ,  кто   из   вы  —
еще   посмотреть !  княжна ,  сказать :  ты   хотеть   за   я ? 
княжна !  ты   хотеть   ли ,  чтоб   за   царь   ты   сватать ? 
идти   ж   со   я ! 
идти   со   я ! 
давать ! 
в   мой   она   рука ! 
назад !  тот   ложиться   в   прах ,  кто   подходить !  идти   на   суд   великий   к   царица   я  —  вот   с   этот   улика ! 
прочь !  прочь !  не   держать !  я   хотеть   к   царица ! 
прощать   я ,  прощать   я ,  царица !  напрасно   я   от   самый   утро   к   ты   проситься ! 
царь !  казнь   я  —  казнь   я ,  но   выслушивать !  ты   хотеть   с   твой   царица   разводить ! 
мой   невеста   они   хотеть   посватать   за   ты ! 
дядя   мой   невеста ,  княжна  ,   князь ! 
вот ,  вот   их   челобитня !  - царица !  вести   невеста   я   отдавать !  вести ,  царь - государь ,  сегодня   же  —  сейчас   же   мы   обвенчать ! 
царь - государь ,  помиловать !  я   не   тот   просить !  я   о   невеста   ты   просить ! 
он   изводить   они !  он   погубить   ! 
я   палач   они   быть !  царь ,  смиловаться ! 
боже !  что   сделать   я ! 
—  где   князь    ? 
—  так   за   я ,  человек !  раскидывать   тюрьма   по   бревно ! 
—  к   тюрьма ,  ребята !    жить ! 
