насилу   убираться ;  ну ,  князь   ,  я   уж   думать ,  что   мы   не   удаваться   и 
              переговаривать . 
чудо   да   и   только .  племянник   мой ,  ,  я   из    гонец   присылать   сегодня . 
странный   племянник   писать   новость .  сын   …   постоять .    отрок ,   мания    убиенный … 
годить :   живой . 
слушать   до   конец :  кто   б   ни   быть   он ,  спасать   ли   царевич ,  иль   некий   дух   во   образ   его ,  иль   смелый   плут ,  бесстыдный   самозванец ,   только   там    появляться . 
он   сам    видеть ,  как   приезжать   впервой   он   во   дворец   и   сквозь   ряд   литовский   панов   прямо   идти   в   тайный   палата   король . 
не   знать ,  известно   то ,  что   он   слуга   быть   у  ,  что   на   одр   болезнь   открываться   он   духовный   отец ,  что   гордый   пан ,  сей   проведывать   тайна ,  ходить   за   он ,  подымать   он   с   одр   и   с   он   потом   уезжать   к   сигизмунд . 
да   слышно ,  он   умный ,  приветливый ,  ловкий ,   нрав   все .  московский   беглец   обвораживать .   тинский   поп   с   он   заодно .   ь   он   ласкать  —  и ,  говорить ,  помогать   обещать . 
такой   гроза ,  что   вряд   царь    сдерживать   венец   на   умный   голова .  и   поделом   он :  он   править   мы ,  как   царь   ( не   к   ночь   быть   поминать ) .  что   польза   в   то ,  что   явный   казнь   нет ,  что   на   кол   кровавый   всенародно   мы   не   петь   канон   иисус ,  что   мы   не   жечь   на   площадь ,  а   царь   свой   жезл   не   подгребать   уголь ?  уверять   ль   мы   в   бедный   жизнь   наш ?  мы   каждый   день   опадать   ожидать ,  тюрьма ,  сибирь ,  клобук   иль   кандалы ,  а   там   в   глушь   голодный   смерть   иль   петля .  знатный   меж   мы   роды   где ?  где    князь ,  где  , ,  отечество   надежда ?  заточить ,  замучивать   в   изгнание .  давать   срок :  ты   такой   ж   быть   участь .  легко   ль ,  сказать !  мы   дома ,  как   литва ,  осаждать   неверный   раб :  все   язык ,  готовый   продавать ,  правительство   подкупать   вор .  зависеть   мы   от   первый   холоп ,  торого   захотать   наказывать .  вот  —   день   задумывать   уничтожать .  не   властный   мы   в   поместие   свой .  не   сметь   согнать   ленивец !  рад   не   рад ,   он .  не   сметь   переманивать   работник !  не   то ,  в   приказ   холопий .  ну ,  слыхать   ль   хоть   при   царь    такой   зло ?  а   легко   ли   народ ?  спрашивать   он .   пробовать   самозванец   они   посулить   старинный    день ,  так   и   пойти   потеха . 
мо ,  знать   про   себя .  ты   человек   разумный ;  всегда   с   ты   беседовать   я   рад ,  и   если   что   я   подчас   тревожить ,  не   вытерпеть ,  чтоб   не   сказать   ты ;  к   то   ж   твой   мед   да   бархатный   пиво   сегодня   так   язык   я   развязывать …  прощай   же ,  князь . 
