объяснять ,  господин ,  что ,  какой   чиновник   ехать ? 
слышать   от     бобчинский .  он   только   что   быть   у   я   в   почтовый 
                контора . 
а   что   думать ?   война   с   турок   быть . 
право ,  война   с   турок .  это   весь   француз   гадить . 
а   если   так ,  то   не   быть   война   с   турок . 
да   что   я ?  как   вы ,   ? 
знать ,  знать ...  это   не   учить ,  это   я   делать   не   то   чтоб   из   предосторожность ,  а   больше   из 
                любопытство :  смерть   любить   узнавать ,  что   быть   новый   на   свет .  я   вы   сказать ,  что   это 
                преинтересный   чтение .  иной   письмо   с   наслаждение   прочитывать  –  так   описываться   разный 
                пассаж ...   а   назидательность   какой ...   хорошо ,  чем   в  « московский   ведомость » ! 
нет ,  о   петербургский   ничто   нет ,  а   о   костромской   и   саратовский   много   говориться .  жаль ,
                однако   ж ,  что   вы   не   читать   письмо :  быть   прекрасный   место .  вот   недавно   один   поручик 
                писать   к   приятель   и   описывать   бал   в   самый   игривый ...   очень ,  очень   хорошо : « жизнь   мой ,
                милый   друг ,  течь ,  говорить ,  в   эмпирей :  барышня   много ,  музыка   играть ,  штандарт 
                скакать ... » –  с   большой ,  с   большой   чувство   описывать .  я   нарочно   оставлять   он   у   себя . 
                хотеть ,  прочитывать ? 
с   большой   удовольствие . 
ах ,  батюшка ! 
или   же : « вот ,  мол ,  приходить   по   почта   деньги ,  неизвестно   кто   принадлежать » . 
иметь   честь   представляться :  почтмейстер ,  надворный   советник   шпекин . 
так   точно - с . 
вершить   правда . 
так   точно - с .  а   он ,  однако   ж ,  ничуть   не   гордый ;  обо   все   расспрашивать . 
так   точно - с . 
вершенно   справедливо . 
что   же ?   почта   за   великий   счастие .  вот - с ,  изволить .  от   душа   готовый   служить . 
так   точно - с .  не   сметь   долее   беспокоить   свой   присутствие ...  не   быть   ли   какой   замечание   по   часть 
                почтовый   управление ? 
удивительный   дело ,  господин !  чиновник ,  который   мы   принимать   за   ревизор ,  быть   не 
                ревизор . 
все   не   ревизор , –  я   узнавать   это   из   письмо ... 
да   из   собственный   его   письмо .  приносить   ко   я   на   почта   письмо .  взглядывать   на   адрес  –
                видеть : « в   чтамтский   улица » .  я   так   и   обомлевать .  « ну , –  думать   себя , –  верно ,  находить 
                беспорядок   по   почтовый   часть   и   уведомлять   начальство » .  взять   да   и   распечатывать . 
м   не   знать ,  неестественный   сила   побудить .  призывать   было   уже   курьер ,  с   то   чтобы 
                отправлять   он   с   эштафета , –  но   любопытство   такой   одолевать ,  какой   еще   никогда   не 
                чувствовать .  не   мочь ,  не   мочь !   слышать ,  что   не   мочь !   тянуть ,  так   вот   и   тянуть !  в   один   ухо 
                так   вот   и   слышать : « эй ,  не   распечатывать !   пропадать ,  как   курица »;  а   в   другой   словно   бес 
                какой   шептать : « распечатывать ,  распечатывать ,  распечатывать !»  и   как   придавливать   сургуч  –  по   жила 
                огонь ,  а   распечатывать  –  мороз ,  ей-богу   мороз .  и   рука   дрожать ,  и   все   помутиться . 
в   тот-то   и   штука ,  что   он   не   уполномочивать   и   не   особа ! 
ни   се   ни   то ;  черт   знать   что   такой ! 
кто ?  вы ? 
роток   рука ! 
эх ,   !   что   сибирь ?   далеко   сибирь .  вот   хорошо   я   вы   прочитывать .  господин ! 
                позволять   прочитывать   письмо ! 
« спешить   уведомлять   ты ,  душа  ,  какой   со   я   чудо .  на   дорога   обчищать   я 
                кругом   пехотный   капитан ,  так   что   трактирщик   хотеть   уже   быть   посадить   в   тюрьма ;  как 
                вдруг ,  по   мой   петербургский   физиономия   и   по   костюм ,  весь   город   принимать   я   за 
                генерал-губернатор .  и   я   теперь   жить   у   городничий ,  жуировать ,  волочиться   напропалую   за   его 
                жена   и   дочка ;  не   решаться   только ,  с   который   начинать , –  думать ,  прежде   с   матушка ,  потому 
                что ,  казаться ,  готовый   сейчас   на   весь   услуга .   мнить ,  как   мы   с   ты   бедствовать ,
                обедать   нашерамыжку   и   как   один   раз   быть   кондитер   схватывать   я   за   воротник   по   повод 
                съедать   пирожок   на   счет   доход   аглицкий   король ?  теперь   совсем   другой   оборот .  все 
                я   давать   взаймы   сколько   угодно .  оригинал   страшный .  от   смех   ты   бы   умирать .  ты ,  я   знать ,
                писать   статейка :  помести   они   в   свой   литература .  во-первых :  городничий  –  глупый ,  как   сивый 
                мерин ... »
читать   сам . 
как   же   бы   я   становиться   писать ? 
« городничий  –  глупый ,  как   сивый   мерин ... »
хм ...   хм ...   хм ...   хм ...  « сивый   мерин .   чтмейстер   тоже   добрый   человек ...»  ну ,  тут   обо   я   тоже   он   неприлично   выражаться . 
да   к   что   ж ?.. 
ну ,  скверный   мальчишка ,  который   надо   высекать ;  много   ничто ! 
нет ,  все   читать !   ведь   прежде   все   читать . 
читать ,  читать !   вздор ,  все   читать ! 
нет ,  читать ! 
куда   воротить !  я ,  как   нарочно ,  приказывать   смотритель   давать   самый   хороший   тройка ;  черт 
                угораздить   давать   и   вперед   предписание . 
ох !   и   у   я   триста   рубль . 
