
               .   ,  позволять   вы   представлять 
              мой   приятель ,     а . 
.  слава   бог .  а   что    ? 

               .  сказать , - хайло   …   я   бы 
              желать   видеть    …   я   нужно   она   сказать   слово   два … 
.  а !  я   сейчас   вернуться .    вы   позволять … 
.  я     сказать ,  что   вы   здесь   один   оставаться …  извинять   его ,  пожалуйста … 
              старик   совсем   захлопотаться . 

               .  вы   очень   добрый   и   снисходительный …  я   вы 
              предуведомлять …     отличный   человек …  я   он   мочь   называть   свой   благодетель …   но 
              вы   видеть   сам :  он   довольно   простой …    не   правда   ли ,  он … 

               .  она …   небогатый 
              женщина  —  впрочем ,  тоже   весьма   добрый …   и … 
.  год   с   три . 
.  давно . 
.  год   пятьдесят ,  я   думать ,  быть . 
.  она   сейчас   являться . 
.  в   это   нет   ничто   удивительный .     в   она   душа   не   чаять …    в   самый   дело 
               очень   милый ,  очень   добрый   девушка …   нечно ,  она   вырастать   в   бедность ,  в   уединение ,
              почти   никто   не   видать …  ну ,  и   робкий   немного ,  даже   дикий …  нет   этот   развязность ,  знать …  
              вы ,  пожалуйста ,  не   судить   она   строго ,  с   первый   взгляд … 
.  не   судить   с   первый   взгляд  —  вот   все ,  о   что   я   вы   просить . 
.  говорить ,  сделать   одолжение ,  говорить . 
.  у   она   ничто   нет . 

               .  я   она   очень   любить . 
.  сегодня   вечер ?  нет ,  не   думать .  я   на   день   собираться ,  съездить   с   мой   невеста   и   с 
              - что …    вы   как   будто   еще   что-то   я   хотеть   сказать   насчет …   насчет   мой 
              свадьба … 
.    . 
.  фамилия …     …   
              . 
.  как   же …   если   вы   хотеть   я   представлять … 
.   ра   бы   обедать …  да   что   ж   это    ? 

               .  я ,  право ,  не   знать .     зволить   узнавать …  вы   кто   угодно ? 
.  я   очень   приятно …  вы ,  мочь   быть , - хайло    желать   видеть ? 
.  должно   быть ,  знакомый   какой-нибудь    …  я   он ,  впрочем ,  никогда   здесь   не 
              видать …       сейчас   являться . 
                 
              …   пожалуйста …   вы   извинять … 
.  я   надеяться ,  ,  что   вы   полюбить   мой   приятель … 

               .  да   что   ж   обед ,
               ?  это   ужасный …   разговор   не   клеиться … 
.  в   самый   дело ,   … 

               .   тько !   тько    .  чего   изволить - с ?   .  трубка .    от     сегодня   записка   не   приносить '

               .  да !   ,  мочь   быть ,
              сегодня   зайти  —  так   ты …   опять   он   сказать ,  что   я   дома   нет .  слышать ?   тько . 
              слушать - с .   
                     

               .  это 
              должно ,  однако   ж ,  что-нибудь   кончаться !  это   невыносимый !   это   решительно   невыносимый ! 
                  мой   поведение ,  я   знать ,
              непростительный   грубо ;  вот   уже   пять   день ,  как   я   у   они   не   быть …   с   самый   тот   проклятый 
              обед …   но   что   ж   я   делать ,  боже   мой !  я   не   уметь   притворяться …  однако   это   должно 
              что-нибудь   кончаться .  нельзя   же   я   все   прятаться ,  по   целый   день   сидеть   у   знакомый ,
              ночевать   у   они …  надо   на   что-нибудь   решаться   наконец !  что   обо   я   в   департамент 
              подумать ?  это   слабость   непростительный ,  просто   детство !     тько ! 
.  а ! 
.  да ,  да ,  ты   я   сказывать .  что   ж ?   ты   он   отвечать ,  что   я … 
.  ну ,  а   он   что ? 
.  что   ж   ты   он   отвечать ? 
.  да ,  я   она   прочитывать …  ну ,  послушать :  если   сегодня     приходить ,  ты   сказать   он ,  что 
              я   вернуться   и   опять   со   двор   выезжать  —  но   что   я   у   он   сегодня   непременно   быть …  слышать ?.. 
              непременно .  ступать ,  да   вицмундир   я   приготавливать . 
.  что   же   дворник ? 

               .  ну ,  ступать .    что   за   ребячество !  и 
              что   за   глупый   мысль  —  прятаться ?  как   будто   это   возможный !..  теперь   лгать   придтись ,
              выдумывать ..  старик   не   обманывать  —  весь   наружу   выходить .  эх ,  как   это   весь   скверный ,
              скверно !..    и   что   со   я   сделаться 
              такой ?  отчего   у   я  —  просто   мороз   по   кожа   подирать ,  как   только   я   подумать ,  что   я   надо 
              наконец   к   он   съездить ?  ведь   я   все-таки   жених :  ведь   я   на   день   жениться …  притом   я  
              любить …  я …   да ;  я   готовый   на   она   жениться .  да   и   дело   слаживать …   я   давать   слово …   ну ,  и ,  наконец ,  я 
              вовсе   не   прочь …    удивительно !  это   я 
              никак ,  признаваться ,  не   предвидеть !      этот 
              обед !   этот   обед !  век   я   этот   обед   не   забывать .  и   что   сделаться   с   ?  ведь   она   не 
              глупый …   разумеется ,  не   глупый .  ну ,  слово ,  просто   слово   не   уметь   сказать !  уж    и   так   и 
              сяк ,  и   с   тот   сторона ,  и   с   другой  —  всячески .  нет ,  сидеть ,  как   каменный !  « да - с ,  как   же - с ,
              я   очень   рад » …  я   весь   время   за   она   краснеть .   у   я   теперь   в   глаз   смотреть   не   мочь ;
              ей-богу !  я   все   казаться ,  что   он   как   будто   посмеиваться .  да   и   быть   что .  разумеется ,  он ,
              как   человек   деликатный ,  весь   свой   мнение   не   высказывать …    робкий   она ,  дикий …   в   свет   никогда   не   жить …   нечно .  от 
              кто   ж   она   и   быть   заимствовать …   это …   ну ,  этот   манера   наконец …   не   от    же  ,  в 
              самый   дело !..  притом   она   так   добрый ,  так   я   любить …  да   и   я   она   любить .    разве   я   говорить ,  что   она   не   любить ?..   только   вот … 
                  я   с    согласный :
              воспитание  —  важный   вещь ,  очень   важный   вещь .    однако   ж   надо   к   они   пойти …  да ;  я   сегодня   к   он   отправляться …    ах ,  как   это   все   нехорошо !    что   ты ? 

               .  а !  ну ,  хорошо ;  ступать .    от 
              !    что   за   преувеличение   такой ?  к   что   это ?    « вы   я   не   любить   больше ;  это   для   я   теперь 
              ясно » .  сколько   раз   это   быть   писать ?  « жалуйста ,  не   стесняться   ничто ;  мы   оба   еще 
              свободный .  я   уже   давно   замечать   в   вы   постепенный   охлаждение   ко   я » …  а   вот   и   неправда ! 
             « хотя   вы   наружно   не   изменяться …   но   теперь   вы ,  казаться ,  тяжело   становиться   притворяться …  да   и 
              к   что ?  вы ,  говорить ,  уезжать   из   петербург …  правда   ли   это ?  видно ,  вы   бояться   встречаться 
              со   я .  во   всякий   случай ,  я   бы   желать   с   вы   объясняться …  преданный   вы »  и   прочее . 
             « гда   вы   вернуться ,  вы   находить   этот   письмо .  прийти   к   мы ,  не   для   я  —  а   для   бедный 
              старик ,  который   с   ум   сходить   весь   этот   день .  если   я   ошибаться ,  если   я   вы   напрасно   огорчать 
             —  извинять   я …  на   ваш   последний   посещение … до   свидание » .    ну   к   что   это ,  к   что   это ?  что   это   такой ?  как   не   стыдно 
              наконец …  вечный   недоразумение …  хороший   перспектива   в   будущее !  ну ,  полагать ,  я   точно   не 
              правый ,  не   быть   у   они   пять   день   сряду ;  но   зачем   же   сейчас   выводить   такой   заключение ?..  и 
              что   за   торжественный   тон !    во   все   это   гораздо   много   самолюбие ,  чем   любовь .  любовь   не 
              так   выражаться .    впрочем ,  я   точно   к   они   пойти 
              должный  —  сегодня   же .  я   перед    виноватый ,  точно .    я   к   он   теперь   же   заезжать ,  перед   департамент …  оно   и   кстати .  да ,  да ,
              решительно   поехать …    да ;  только   сначала 
              я   ужасно   быть   неловко …  ну ,  делать   нечего !   
              что   такой ? 

               .  просить .    как   я   рад … 
.  как   же …   я … 
.  я   не   сомневаться … 

               .  ага ! 

               .  как   заглавие ,  позволять   узнавать ? 
.  а ! 
.  я   бы   очень   быть   лестно ,  если   б   господин    угодно   быть   прочитывать   также   я 
              свой   повесть … 
.   дитесь ,  господин ;  да   не   угодно   ли   трубка ? 

               .  вот ,  вот . 
.  о ,  помиловать !  да   вы ,  напротив ,  вы   превосходно   владеть   русский   язык ;  я   даже   всегда 
              удивляться   чистота ,  изящество   ваш   слог …   помиловать … 
.  да ;  мудрено   они   что-то   писать .   .  просто   ничто . 

               .  все ,  что   вы   я   сказать   о   господин   е ,
              сильно   возбуждать   мой   любопытство ,  и   я   бы   очень   желать   познакомиться   с   его 
              произведение … 
.  да   все   так   же . 
.  не   ходить …    вы   знать ,  почему . 
.  я   вы   сказать   откровенно ,   …  я   сегодня   собираться   съездить …   туда … .  и 
              прекрасно   сделать . 
.  вы   понимать ,  это   не   мочь   так   оставаться …  я   даже   стыдиться …  это ,  наконец ,  смешной .  притом 
              я   сам   не   совсем   правый …  я   нужно   объясняться ,  и   я   уверять ,  весь   это   улаживаться   как   нельзя 
              хорошо . 

               .  я   признаваться   вы …   я   бы   очень   желать 
              поговорить   с   вы … 
.  я   бы   желать   поговорить   с   вы   наедине …  дело   довольно   щекотливый … 

               .  вот   видеть   ли ,  я ,  право ,  не   знать ,  с   что 
              начинать …  вы   такой   я   оказывать   расположение .  ваш   совет   всегда   так   дельный ,  так 
              умный … 

               .   мочь   я ,  ради   бог .  я   находиться ,  как 
              уже   вы   мочь   замечать   из   наш   последний   разговор ,  в   весьма   затруднительный   положение … 
              вы   знать ,  я   жениться ,  ;  я   собираться   жениться …  я   давать   слово  —  и ,  как   честный 
              человек ,  намерен   свой   слово   сдерживать …  я   ни   в   что   не   мочь   упрекать   свой   невеста ;  никакой 
              в   она   перемена   не   происходить …  я   она   любить  —  и   между   то …  вы   не   поверять ,  один   мысль   о 
              близкий   мой   свадьба   такой   на   я   производить   впечатление ,  такой …   что   я   иногда   самый 
              себя   спрашивать :  иметь   ли   я ,  в   теперешний   свой   положение ,  право   принимать   рука   мой 
              невеста ;  не   быть   ли   это   наконец   с   мой   сторона   обман ?  что   это   такой ,  сказать ?  боязнь   ли 
              потерять   свой   независимость   или   другой   какой   чувство ?..  я   в   большой   затруднение ,
              признаваться . 
.  сделать   одолжение !   сделать   одолжение !    ,  право …   я   совестно   перед   господин …  а !   да 
              он ,  кажется ,  спать ! 
.  да - а . 
.  да ,  да ,  я   он   многое   обязанный ,  многие … 
.  я   так   же   бедный ,  как   он ;  я   еще   бедный   он . 
.  говорить ;  я   вы   слушать . 
.  любить .    я   она   любить . 
.  все   это   так …   и   я   во   все   с   вы   согласный .    послушать ,  ,  поставлять   вы 
              себя   тоже   на   мой   место .  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   теперь   от   свой   слово   отступаться ? 
              миловать !  ведь   я   свой   отказ   убивать    …  ведь   она ,  как   дитя ,  отдаваться   я 
              в   рука .  я   ведь ,  можно   сказать ,  она   выводить   на   свет ;  я   она   отыскивать ,  я   навязываться   она !. ,  я 
              теперь   должный   идти   до   конец .  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   сбросить   этот   ответственность ?..  да   вы 
              первый   быть   я   презирать … 
.  отчего   же   бросать ,   ?  разве   я   не   мочь   продолжать   служба   и … 
.  я   с   вы   совершенно   согласный ,  ;  но   я   не   честолюбивый ;  я   сам   бояться   большой 
              свет   и   готовый   весь   век   проживать   в   домашний   кружка …  к   то   ж   я   не   признавать   в   себя   никакой 
              блестящий   способность ,  а   усердие   в   чиновник ,  как   вы   сам   говорить ,  не   оставаться   без 
              награда …  я   другой   мысль   смущать .  я   все   казаться ,  что   на   я   лежать   нравственный 
              обязанность …  сказать   более ,  я   не   мочь   подумать   об   окончательный   размолвка   с   свой   невеста 
              без   некоторый   ужас ,  а   между   то   и   брак   я   пугать …   так   что   я   совершенно   не   знать ,  на 
              что   решаться . 

               .  вы   думать ?   , 
             ,  ?   весть   я   замучивать . 
.  я   гнусный ,  гнусный   человек ! 

               .  никогда ,  никогда ! 
.  боже   мой ,  боже   мой !  на   что   решаться ?    вы   должный   презирать   я … 
.    уверять   вы ,  ,  я   еще   находить   в   себя   довольно   сила ,  чтоб   выходить   из   это 
              положение …  я   вы   душевно   благодарный   за   весь   ваш   совет …  я   не   думать ,  чтоб   я   совершенно 
              быть   с   вы   согласный ,  весь   ваш   заключение   я   принимать   не   мочь …  я   пока   еще   не   видеть   никакой 
              необходимость   переменять   свой   решение ;  но … 
.   нечно ,  конечно …  я   несказанный   благодарный … 
.  кто ? 

               .  зачем   же   ты   не   сказать   она ,  что   я   дома   нет ?    где   этот   дама ? 

               .  да   зачем   же ,  господин ,  зачем   же   вы   уходить ? 
.  мочь   быть ,  это   так ,  ничего .  это   так ,  кто-нибудь   я   спрашивать . 
.  да   это   ничто   не   значить …  я   вы   уверять ,  это   так .  это   что-нибудь   такой …  я   не   знать …   это 
              ничего . 
.  я ,  право ,  не   знать …  да   не   хотеть   ли   вы ,  господин ,  проходить   ко   я   в   спальня ,  на 
              минуточка ,  а   то   через   передняя ,  мочь   быть ,  знать ,  неловко …  на   один   минута . 
.  нет ,  право ,  если   вы   не   к   спех ,  если   вы   не   собираться   куда-нибудь ,  оставаться ,
              пожалуйста .  мы   еще   поболтать . 
.  просить ,  разумеется .   
              зволить   узнавать ,  с   кто   я   иметь …   
               !    вы !. ,  здесь ,  у   я !..   
                     
.  мочь   ли   я   подумать … 
.  один …   но … 
.  у   я   быть   приятель …   они   уходить … 

               .    …   я … 
.   ,  прощать   я …  клясться   вы   бог ,  я   сегодня   собираться   к   вы . 
.  успокаиваться ,  просить   вы …   вы   так   бледный …  здоровый   ли   вы ? 

               .   слушать , 
             ,  я   виноватый ,  кругом   виноватый   пе - ред   вы …   прощать   я .  ну   да ,  точно :  я   не 
              выезжать   из   петербург …  я   избегать   встреча   с   вы .  отчего ?  —  спрашивать   вы .  не   знать ,
              ей-богу .  я   иногда …   со   я   иногда   происходить   непонятный   вещь …   глупый   мысль   я   лезть   в 
              голова …   я   сам   на   себя   тогда   не   похожий …   но   у   вы   тотчас   рождаться   такой   подозрение …  вы 
              очень   мнительный ,   . 
.  ну   да ,  да ;  виноватый   я ,  виноватый ;  прощать   я ,  быть   снисходительный … 
.  ради   бог ,  успокаиваться .  это   все   пройти .  все   устраиваться   к   хороший …   вы   увидеть . 
.   слушать ,  ,  вы   точно   нужно   с   вы   переговаривать ;  мы   нужно   серьезно 
              объясняться …   разумеется ,  не   здесь   и   не   теперь .  надобно   прекращать   весь   этот 
              недоразумение … 

               .  да   почему   вы   думать … 
.  ,  как   вы   мочь   это   говорить ?   нечно ,  я   перед   вы   виноватый ;  но ,  повторять   вы ,
              это   все   объясняться .  мы   надобно   только   переговаривать   с   вы ,  немножко   переговаривать .  я 
              честный   человек , ,  вы   это   знать ;  я   никогда   вы   не   обманывать …   вы   я   только   напрасно 
              раздирать   сердце …  ну   да ;  я   виноватый …   прощать   ж   я … 
.  опять !  это   с   ваш   сторона ,  право ,  жестоко .  вы   очень   хорошо   знать ,  что   я   вы   любить . 
              взглядывать   на   я ;  неужели   же   вы   не   чувствовать ?..  успокаиваться ,  пожалуйста ,  и   вернуться 
              домой …   а   сегодня   вечер … 
.  к   что   это ,  ?  что   за   охота   и   себя   мучить   и   я ?  впрочем ,  я   не   иметь   право 
              упрекать   вы :  я   виноватый   перед   вы   и   молчать .  ,  право ,  послушаться   я … 

               .  переставать ,  пожалуйста ,
              переставать …  ведь   это   ничто   не   помогать …  вы   только   напрасно   себя   убивать …   как   это 
              можно !..  переставать . 
.  а   вы   еще   говорить ,  что   хотеть   со   я   объясняться …  вы   теперь   не   в   состояние   ничто 
              выслушивать …  как   же   мы   быть   жить   с   вы   потом ,  если   теперь ,  до   свадьба ,  вы   уже   так ?.. 
                 ,  ради   бог …   твой   слеза   я   весь 
              душа   мутить …   ради   бог ,  успокаиваться , —  ты   увидеть ,  все   объясняться ,  весь ,  поверять   я …  мы 
              должный   помогать   друг   друг ;  мы   оба   еще   не   такой   затруднение   предстоять   в   будущее . 

               .   лноте   же ,  полнота ,  ради   бог … 
              неужели   же   вы   потерять   всякий   доверенность   ко   я ?  ну ,  я   виноватый ;  прощать   я ;  смотреть  —
              я   на   колено   становиться   перед   ты …   
                     

               .  если   вы   я   любить  —  ради   бог ,
              переставать …  вы   и   не   подозревать ,  в   какой   вы   я   ставить   нелепый   положение …    ради   бог , ,  уходить …  сегодня   вечер   я 
              непременно ,  непременно   прийти …   
              переставать   же ,  ради   бог !.. 

               .  о ,  это   слишком !   …   …     !   
                да   переставать   же   наконец ..  мы   мочь 
              услышать … 

               .  там …   у 
              я   приятель . 

               .   …   погодить   же ,  … 
                  господин ,  пожаловать !   теперь   можно .     жаловать … 
.  да …    она   уходить .  вы   я   извинять …  я   вы ,  мочь   быть ,
              задерживать … 
.  да ;  я   в   департамент   пойти …    а   где   вы   сегодня   вечер ? 

               .  я   видеть ,  господин ,  вы   весь 
              слышать … 

               .   миловать ,  я   нисколько   не   сердиться   и   не   в 
              претензия .  господин    совершенно   правый .  такой   нелепый   сцена …  я   и   не   думать 
              сердиться …   миловать ! 
.   миловать ,  напротив ;  отчего   же ?  это   презабавный   анекдот . 
.  нет ,  право … 

               .  вы   находить ? 
.  о ,  без   сомнение ! 

               .  да …   быть   говорить   о   другой …  о   что 
              бишь   быть   мы   говорить ? 
.  нет ,  я   все   собираться   съездить   в   театр   с   мой   невеста .    не   знать ,  когда   удаваться . 

               .  до   слезать ,  до   слеза … 
.  я ? 

               .  например ? 

               .  входить ,  входить , 
             ,  сделать   одолжение …  ты   с   ум   сходить ,  что   ли ,  тько ?    здравствовать ,  ,  здравствовать .  извинять ,  пожалуйста …   такой 
              выходить   недоразумение …    ступать ,  ты . 
.  ступать ,  говорить . 

               .  так   вы   уходить ?.. 
.  я   не   знать …   а   что ? 
.  прощать ,   …  …  где   вы   жить ? 
.  я   собираться   сегодня   к   вы ,   …   я   и   так   скоро   нужно   быть   выходить …  да   что 
              ж   вы   не   садиться ? 

               .  хорошо ,  хорошо …   слава   бог …   торый - то 
              час ? 
.  второй   уже ? 
.    я …  ?..  ничего … 

               .  я ?.. 
.   миловать …   напротив … 
.  я   вы   это …   потом   все   объяснять ,   … 
.  право ,   … 

               .  я   виноватый ,  ,  точно   виноватый   и 
              перед   она   и   перед   вы …  прощать   я . 
.  прощать   я ,   …  я   вы   рассказывать …  вы   увидеть  —  все   это   улаживаться .  это 
              так .  я   сегодня   же   быть   у   вы   и   сам   все   объяснять .  прощать   я . 

               .   слушать …  вы   не   подумать ,  чтоб   я   сказать 
              что-нибудь     неприятный …  напротив ,  я   она   всячески   стараться   успокаивать …  
              она   быть   в   такой   волнение … 
.   миловать ,  как   вы   мочь   думать … 
.  зачем   вы   это   говорить ,   ?.. 
.  да   разве   кто   свадьба   отменять ?   помиловать !..  я   ведь   любить    … 
.  не   напоминать   я ,  пожалуйста ,  об   это …  я   и   так   совестно …  вперед   это   уже   много 
              не   быть  —  поверять   я . 

               .  а   я   только   точно   
              говорить   и   теперь   вы   повторять ,  что   я   нужно   быть   иметь   с   она   небольшой   объяснение … 
              знать ,  для   то ,  чтоб   подобный   недоразумение   вперед   уже   не   повторяться … 
.  я   надобно   с     объясняться . 
.  вы   я   не   совсем   понимать ,   …   а ,  впрочем ,  это   все   объясняться ,  вы 
              увидеть ,  в   весьма   скорый   время  —  и   все   пойти   хорошо .    а   вы   даже   в   лицо   изменяться ,  бедный   мой    …  как   я 
              виноватый ,  как   непростительный   виноватый   перед   вы ! 

               .  добрый ,  добрый    …  чем   я 
              заслуживать   такой   расположение ?    право ,  не   знать ,  что . 
.  как   вы   добрый ,  как   вы   добрый !..    какой   досада !   я   пора   в   департамент . 
.  сегодня   вечер ,  ,  непременно . .  ну ,  хорошо .  а   что   бы …   … 
              теперь … 
.  теперь ,  ,  я ,  право ,  нельзя .   тько ! 
.  форменный   фрак . 
.  право ,   …  сегодня   вечер   я   непременно ,  непременно … 
.  ведь   я   весь   этот   время   в   департамент   даже   не   быть …  воображать   вы   себя …   ведь   это   наконец 
              замечать   мочь . 
.  я   и   то   мочь   нет   как   быть   совестно …  вы ,  пожалуйста ,  эдак   приготавливать  
              …  сказать   она ,  чтоб   она   я   прощать … 
.  ну ,  изволить ,  только   на   минута …   
                     
.  ехать .    если   господин    опять 
              зайти ,  сказать   он ,  что   я   у   он   сегодня   быть … 
