народ   перепортить   столько ,  что   страшно   глядеть ... 
стоять !  ,  смирно !  куда   теперь   этот   народ ?  а   бесполезный   человек   у   мы   и   до   война 
                многовато   быть .  зря   влезать   в   этот   война ... 
с   японец   тоже   плохо   соображать ,  и   получаться   всемирный   стыд ... 
один  –  воевать ,  другой  –  воровать . 
ты ,  ,  бросать   проповедь ...  шурка ,  ты   на   лыжа   бежать   собираться ? 
ну ...   ладно !  не   уходить ,  так   я   ты  –  минута   через   пяток  –  позвать . 
тело  –  хороший ,  ловкий ,  а   лицо  –  не   удаваться .  мать   у   она   некрасивый   быть .  умный ,  как 
                черт ,  а   некрасивый . 
сибирячка .  ты   говорить  –  высокий   власть ...   от   бог ...   и   весь   такой ,  ну   а   дума   то  –  как ? 
                откуда ? 
воспламенять   дух   да   в   лужа   и  –  бух ... 
не   давать   на   колокол ? 
локольный   звон   болезнь   не   лечить . 
на   какой   труба ? 
ну ,  если  –  больший ...  вылечивать ? 
эко   слово - то   у   ты   сколько ... 
ну ,  ты   опять ,  тово ...   проповедовать !  прощай - ко .  уставать   я . 
бор .  нажираться   тело - кровь   христов ... !..  эй ... 
ничего .    звать .  эк   ты   выряжаться !  куда   это ? 
и   стеклышко   на   нос ?  врать ,  что   глаз   требовать ,  для   мода   носить ... 
весь   вы  –  хороший !  идти !  невыносимый .  вот   я ...   выздоровлять ,  я   вы ...   вынести ! 
звать .  эх , ,  до   что   ты   хороший !  здоровый !  каленый !  а    у   я  –  выдра ! 
дочь - то ?  опоминаться ,  дура !  что   говорить ? 
да   ты , ,  рехнуться !  ты   что :  к   дочь   ревновать ?  ты   о    не   сметь   эдак   думать . 
                как   солдат ...  как   чужой !  а   ты   бывать   у   солдат   в   рука ?  ну ? 
а   пойти .  стоять !  давать - ко   рука .  любить   все-таки ?  и   хворый ? 
спасибо .  с   что   прибывать ? 
ну ,  это ...   для   зависть ,  а   не   для   радость .  я   теперь   медведь  –  не   забава .  лес - то 
                рубить ? 
ты   что ? 
молчать .  нет   человек ? 
они   поди - ко   с   баба   работать . 
да ...  баба   теперь   голодный . 
хож ... 
а   баба  –  дура ,  так   он   от   этот   баба   ребенок   иметь   неохота . 
народ   перепортить  –  много . 
образить ! 
как   ты   сказать ? 
верно .  это  –  верный ! 
правильно   говорить ,  !  вот   и  ,  крестник ,  тоже   говорить : « жадность   весь   горе 
                начало » .  он  –  как   там ? 
н - ну ,  это ...    узнавать  –  скандалить   начинать . 
ну ,  смотреть ... 
медведь  –  твой   счастие . 
знать ,  знать !  предлагать .  а   то  –  архиерей   предлагать ! 
ну ,  я   уставать .  прощай ,  !  а   что-то   нехорошо   все ,  братец   мой ,  а ?  как   я   захворать ,  так 
                и   начинаться   неладный ...  ,   пойти   я .  ты   чего   мяться ,  ?  говорить   сразу ! 
ну ? 
бросать !  ну   какой   теперь   ярмарка ?  какой   мужик ?  и   что   вы   все   на    жаловаться ? 
как   бы ...  не   очень - то   вы   он ...   свой   считать .  он   вот   и   обедать   по   воскресение   не 
                приходить ...  идти ,  ...   сле   рассказывать ... 
это  –  не   твой   дело .  садиться   сюда .  на   ты   тоже   все   жаловаться . 
,  ... 
я   серьезно   говорить ,  . 
дерзкий   ты   со   весь ,  ничто   не   делать ... 
не   слушать   никто . 
ма  –  рыжий ,  плохо   я .  вот   и   со   я   говорить ...   неладно !  надобно   ты   ругать ,  а   не 
                хотеться . 
ишь   ты !  не   хотеться  –  не   надо .  эдак - то   жить   легкий   бы ,  да   нельзя ! 
все ...   все   мешать .  ты   это   не   понимать . 
ну ,  это ...   не   научать !  ты   что ,  ?  что   ты   весь   бродить ,  что   искать ? 
ну ,  звать   доктор .  лежать   я   вредно ,  тяжелеть   от   лежание .  эх ...  улепетывать ,  ! 
                гу   не   вывихивать ,  глядеть ! 
неважно .  плоховато   лечить ,   . 
ты   давать   я   самый   злой ,  самый   дорогой   лекарство :  я ,  брат ,  обязательно   выздоравливать 
                надо !  вылечивать  –  больница   построить ,  старший   быть   в   она ,  делать   что   хотеть ... 
ну ,  и   что   еще ?  несчастный   война ? 
для   кто   несчастный ? 
для   кто  –  для   мы ?  ты   же   говорить :  от   война   миллион   наживать ?  ну ? 
народ  –  мужик ,  он  –  все   равный :  что   жить ,  что   умирать .  вот   какой   твой   правда ! 
май   настоящий !  это   и   быть   правда .  я   говорить   прямо ;  мой   дело  –  деньги   наживать ,  а 
                мужиковый  –  хлеб   работать ,  товар   покупать .  а   какой   другой   правда   быть ? 
ну ,  а   что  –  все-таки ?  ты   о   что   думать ,  когда   воровать   у   я ? 
ты  –  о   народ   думать ? 
доказывать   нечего .  все   известно :  воровство   дело   законный .  и   обижать   ты  –  незачем . 
                от   обида   ты   не   становиться   хорошо ,  плохо   становиться .  и   воровать  –  не   ты  –  рубль   воровать .  он ,  сам 
                по   себя ,  быть   главный   вор ... 
вот   он   и   говорить .  ну ,  ступать .  а   взятка    не   давать .  довольно   давать ,  хватить 
                он   на   гроб ,  на   саван ,  старый   черта !  вы   что   тут   собираться ?  что   ждать ? 
будто  –  ничто ?   гда  –  так ,  идти   по   свой   дело .  дело - то   у   вы  –  быть ?  ,
                сказать ,  чтоб   у   я   проветривать .  душно   там ,  кислый   лекарство   пахнуть .  да  –  пускай 
                 квас   клюковный   приносить . 
идти ,  идти !  я   сам   знать ,  что   нельзя ,  что   можно . 
плохо   твой   дело ,  .  и   рожа ,  брат ,  у   ты ...   не   твой   какой-то ! 
тащить   кошка .  а   я  –  квас .  клюковный . 
они   не   велеть ,  а   ты  –  приносить .  стоять !  как   по-твоему  –  умирать   я ? 
что ? 
не   верить ?  нет ,  брат ,  дело   мой  –  плохо !  очень   плохо ,  я   знать ! 
упрямый .  ну ,  давать   квас !  а   я   померанцевый   выпивать ...  она  –  полезный .  запирать ,  черт .  эки   свинья !  оберегать .   хож ,  что   я   заключенный .  арестант ... 
                вроде . 
ты   тогда   в   монахиня   взять   она ,  у   она  –  деньги   быть . 
,  закрывать   дверь   да   сказать ,  чтоб   сюда   не   лезть .   дися ...   преподобный !  об   какой 
                дело   поговорить ? 
о   господь  –  после ,  давать   сначала   о   дело .  я   знать ,  о   деньги   твой   говорить 
                приезжать . 
ну  –  все   единый :  обитель ,  обижать ,  грабитель .  ты   чем   деньги   беспокоить ?  бояться  –
                умирать  –  пропадать ? 
так ,  вынимать   хотеть   из   дело ?  я  –  все   равный  –  вынимать .   –  глядеть  –  проигрывать ! 
                теперь   рубль   плодиться ,  как   вош   на   солдат .  а   я  –  не   так   больной ,  чтобы   умирать ... 
нет ! 
а   зачем   я   он ? 
а   ты  –  полно ,  !  мы   друг   друг   знать   и   на   глаз   и   на   ощупь .  деньги   мочь   взять ,
                у    их  –  много ! 
так .  ну ,  это  –  твой   дело !  однако   в   случай   мой   смерть     облапошивать . 
                 он   в   это   помогать ... 
я   злиться   в   другой   сторона .  вот ,  давать - ко ,  поговорить   теперь   о   бог - то ,  о   господь ,  о 
                душа .  смолоду   много   бить ,  грабить ,  д   старость   надобно   душа   спасать ... 
ты   вот   бог   служить   день   и   ночь ,  как ,  примерно ,  –  я . 
рассказывать ? 
не   рычать !  я   же   просто   говорить ,  не   казенный   молитва ,  а   человечий   слово .  вот  –
                 ты   сказать :  скоро   она   выгонять .  становиться   быть ,  верить :  скоро   умирать .  это  –  зачем   же ? 
                  на   девять   год   старый   я   и   намного   жуликоватый ,  а   здоровый   и   быть 
                жить .  жена   у   он  –  первый   сорт .   нечно ,  я  –  грешник ,  человек   обижать   и   вообще ... 
                всячески   грешник .  ну  –  все   друг   друг   обижать ,  иначе   нельзя ,  такой   жизнь . 
ну   да ,  ежели   украсть   да   на   церковь   давать ,  так   ты   не   вор ,  а  –  праведник . 
ну  –  спасибо ! 
успокаивать .  выходить ,  что   господь   вполне   свободно   допускать   дьявол   соблазнять   мы , –
                значит ,  он   в   грешный   дело   дьявол   и   я   компаньон ... 
а  –  в   чем   я   ошибаться ? 
отрекаться  –  а ?  за   что ?  за   то ,  что   я   деньги   любить ,  баба   любить ,  на   сестра   твой ,  дура ,
                из-за   деньги   жениться ,  любовник   твой   быть ,  за   это   отрекаться ?  эх   ты ...   ворона   полоротый ! 
                каркать ,  а  –  без   смысл ! 
молиться   день ,  ночь   под   колокол   а  –  кто   молиться ,  сам   то   не   знать . 
вспомнить !  страшный   суд ...  второй   пришествие ...  эх ,  ворона !  влетать ,  накаркать ! 
                ступать ,  поехать   в   свой   берлога   с   девчонка ,  с   клирошанка   лизаться !  а   вместо   деньги  –
                вот   что   получать   от   я  –  на ! 
 –  блудодейка ?  а  –  ты ?  ты   кто ? 
прочь !  уходить   от   грех ... 
!  эй ... 
улетать . 
ты   надолго   усаживаться   тут ? 
,  валять ,  говорить ! 
,  валять ,  сыпать !  молодой ,  я  –  любить   в   трактир   с   музыка   сидеть . 
врать , ,  ты  –  не   мочь !  глупый   для   это . 
здесь    приезжать   по   уговор   с   ты   о   деньги   говорить . 
ну  –  ладно !  заткнуть   рот ... 
ну ,  слушать ...   отец ! 
идти - ко ,  взглядывать ,  что   она   испугаться ?  а   ты ,  отец ,  садиться ,  рассказывать . 
с   лишек   двадцать   год   способный   быть . 
в   тринадцатый   год ,  когда   триста   год    праздновать ,   рука   жать   я .  весь 
                народ   радоваться .  весь   строма . 
что   же   такой   случаться ?  вот   и   дума   быть ...  нет ,  дело  –  не   в   царь ...   а   в   самый 
                корень ... 
каждый   сам   себя   держаться ...   свой   сила ...  да   вот   сила - то  –  где ?  на   война  –  не 
                оказываться . 
отец ... 
все  –  отец .  бог  –  отец ,  царь  –  отец ,  ты  –  отец ,  я  –  отец .  а   сила   у   мы  –  нет .  и   все 
                жить   на   смерть .  я  –  не   про   себя ,  я   про   война ,  про   большой   смерть .  как   в   цирк 
                зверь - тигр   выпускать   из   клетка   на   человек . 
а  –  на   что ?  кто   я   успокаивать ?  что ?  ну  –  успокаивать ...   отец !   казать   сила ! 
бросать .  какой   это  –  закон ?  это  –  сказка .   лнце   не   останавливать .  врать . 
ты   примиряться ,  когда   ты   староста ,  ,  обижать ?  ты  –  в   суд   подавать   на   он ,
                а   адвокат   приглашать ,  за   ты   архиерей   вступаться ?  а   вот   я   в   какой   суд   подавать 
                жалоба   на   болезнь   мой ?  на   преждевременный   смерть ?  ты  –  покорно   умирать   быть ?  с   тихий 
                душа ,  да ?  нет , –  заорать ,  застонать . 
бросать ,  !  ты  –  человек .  ряса  –  это   краска   на   ты ,  а   под   она   ты  –  человек ,  такой 
                же ,  как   я .  вот   доктор   говорить  –  сердце   у   ты   плохой ,  ожиреть ... 
устанавливать ,  да ,  видно ,  не   крепко . 
ну ,  спасибо ,  отец   ...   за   поучение !  я   еще   ты ...   потревожить .   звать   а ,
                !  сказать   –  пусть   каша   приносить .  и  –  померанцева . 
все  –  можно .  ступать !  отец ... ...  филин ...  ты , ,  надо   быть   табак   курить .  в   дым  –  легко ,  не   все 
                видно ...  ну ,  что ,  ? 
все   хорошо .    арестовывать ? 
один ? 
все   из   тот  –  долой   царь ? 
ерунда ! 
пропивать   государство . 
да ...  а  –  вдруг  –  не   пропивать ? 
верно .  без   ты   да   без    –  не   проживать . 
ну ,  а   как   же ?  и   я .  как ,  говорить ,  они   петь ? 
ну ? 
  слово  –  на   молитва   похоже . 
вон   что !  н - да ...   черт   драповый !  ну ,  а   ты   что   надо ? 
а   зачем   приходить ? 
тапова ,  . 
тоже ? 
лицейский ?  воряга ?  чего   же   он ? 
так .  опасно ?  ах ,  крыса ...   дно ,  приходить   тапов .  завтра   утро .  ступать ...   –
                трубач   приходить ? 
съедать   каша  –  вести   он   сюда .  что   это  –  как   тихо   в   дом ? 
ну  –  и   ладно .  ты   что ...   приуныть ? 
пускать ,  больно ... 
переставать ,  ...  не   расстраивать   я .  я   все   знать ,  весь   видеть !  я   знать ,  кто   ты   я ... 
                ты   да  ,  вот   это   я  –  наживать ,  а   остальное  –  я   выживать ...  может ,  еще   выздоровлять ... 
                звать   трубач ,  ну - ко ... 
черт   с   она ,  с   каша !    позвать ... 
здорово .   дися .  ,  затворять   дверь .  вот   какой   ты ... 
н - ну ...   неказистый !  рассказывать ,  как   лечить ? 
это   ты   неплохо   придумывать !  а   вылечивать ? 
не   разбогатеть ,  однако . 
вон   как   ты ?  от   какой   же   болезнь   вылечивать ? 
храбро !  ну - ко ,  показывать   труба - то ... 
рубль ?   ется .   –  быть   у   ты ?   луч .  дешево   брать . 
мовар   какой ...  шурка , –  хороший   целитель ?  а   ну - ко ,  подуть ! 
это   и  –  все ? 
выдыхаться   человек ?  умирать ? 
так .  ну ,  а   теперь   сказать   правда ;  ты  –  кто   себя   считать  –  дурак   или   жулик ? 
ты  –  не   прятать   труба - то !  говорить   прямо :  дурак   или   жулик ?  деньги   давать ! 
я   не   обижать ,  шурка !  ты   как   звать ,  лекарь ? 
?  ох ,  черт ...  неужто  –  ? 
так  –  ты   кто   же :  глупый   или   плут ? 
, –  приносить !  в   спальня ...   что   шестнадцать ,  ? 
значит  –  глупый   ты ? 
становиться   быть  –  жулик ? 
вот   это  –  верный !  это ,  брат ,  нехорошо ,  а  –  верно . 
и   это  –  правильно !   нимать ,  ?  это  –  правильный !  а   поп    эдак   не   сказать !  он 
               –  не   сметь ! 
верить , –  двадцать   пять   давать   он ,  .  давать   еще .  давать   все ! 
нет ,  спасибо !  ах ,  ты , ,  !  ты ...   вот   что ,  ты   показывать ,  как   она ...  ну - ко  –  действовать !  да  –  толстый !   ди   во   весь   сила ! 
не   тронуть !  не   сметь !  глушь   их ,  !  это   же  - архангел   конец   мир 
                трубить !.. 
не   надо !  глушь ,  !  светопреставление !   нец   мир ...  трубить - и !.. 
ну ?  что   молчать ?  бормотать ,  бормотать ... 
что ? 
вести !   ги   у   человек   отниматься ,  вот   он   и   вести !  ведомый ...   –  яшутка 
                освобождать ? 
у    свобода ,  а   царь  –  под   арест !  вот   как ,  отец   !  что   сказать ,  а ? 
царь   выбирать .  без   царь  –  перегрызться   вы   все ... 
вот ,  вот ...   преодолевать !  вы ,  супруга ,  и   ты , ,  оставлять - ко   мы ,  я   с   ом . 
                ты , ,  не   уходить . 
не   хотеть .  ну   что ,  отец  ,  ты   насчет   колокол  –  что   ли ? 
плохо   ты   молиться   за   я ,  я   вот   все   плохой .  и   неохота   платить   бог .  за   что 
                платить - то ?  платить   немало »  а   толк   нет . 
стоять !  быть   вопрос :  как   бог   не   стыдно ?  за   что   смерть ? 
ты  –  молчать !  ты  –  слушать .  это   я  –  не   о   себя . 
а   зачем   она   втискивать   в   грязный - то ,  тесный   плоть ? 
ты  –  не   икать !  говорить   прямо .  шура , –  трубач   помнить ,  а ? 
это  –  бросать !  она  –  жить ,  она  –  знать !  я   вот   жить - жить ,  да   и   спрашивать :  ты   зачем 
                жить ? 
знать   я ,  знать  –  служить !  а   ведь   приходиться   ты   умирать .  что   это   значить ?  что   значить  –
                смерть   мы , –  ? 
я  –  земной !  я  –  насквозь   земной ! 
прах ?  так ,  вы ,  мма ...  так   вы   это ,  что   земля  –  прах ,  сам   должный   понимать !  прах ,  а  –
                ряса   шелковый   на   ты .  прах ,  а  –  крест   золоченый !  прах ,  а  –  жадничать ... 
от   рукавица ,  от   рукавица ...  обучать   вы ,  дурак ,  как   собака   на   заяц ...  разбогатеть   от   нищий   христос ... 
уходить ?  ага ... 
ничего !  жалеть  –  нечего !  ух ,  не   любить   этот   поп !  ты  –  глядеть ,  слушать ,  я   нарочно 
                показывать ... 
они ,  после   трубач ,  решать ,  что   я   с   ум   сходить ,  а   доктор   говорить :  врать !  ты   ведь 
                доктор   верить ,  шура ?  доктор - то ? 
ну ,  то-то !  нет ,  у   я   разум   в   порядок !  доктор  –  знать .  действительно ,  я   наткнуться 
                на   острый .  ну ,  ведь   всякий ...   интересно ;  что   значит  –  смерть ?  или ,  например ,  жизнь ? 
                нимать ? 
все   слушать !  вот   знахарка   попробовать .  вдруг  –  помогать ?  она   бы   пора   приходить .  грызть   я 
                боль ...   как   тоска ! 
лежать  –  плохо .  ложиться  –  значит  –  сдаваться .  это  –  как   в   кулачный   бой .  и  –  хотеться   я 
                говорить .  я   надо   ты   рассказывать .   нимать ...   какой   случай ...   не   на   тот   улица   я 
                жить !  в   чужой   человек   попадать ,  год   тридцать   все   с   чужой .  вот   что   я   ты   не   хотеть !  отец   мой 
                плот   гонять .  а   я   вот ...  это   я   ты   не   мочь   выражать . 
я   ты  –  не   сказка ,  я   ты   всегда   правда   говорить .  видеть   ли ...   пы ,  царь ,
                губернатор ...   на   кой   черт   они   я   надобный ?  в   бог  –  я   не   верить .  где   тут   бог ?   ма 
                видеть ...  и   человек   хороший  –  нет .  хороший  –  редкий ,  как ...   фальшивый   деньги !  видеть ,
                какой   все ?  вот   они   теперь   запутываться ,  завоеваться ...   очуметь !  а  –  я   какой   дело   до 
                они ?   у - то   –  зачем   они ?  и   ты ...   ну ,  как   ты   с   они   жить ? 
а   я  –  надо ? 
шурка ,  ты   потом   вести   они   сюда ,  молодежь - то ...  ну ,  давать   зобунов ! 
ты , ,  совсем ...   как   дурной   сон , –  право ! 
а   еще   что ? 
зачем ? 
заметно ,  что   ежели   какой   человек   приятный   я ,  так   он   уж   никто   не   приятный . 
с   й ?  зачем ? 
дно .  давать ...   помириться !  я   она   сказать : « и   остави   мы   долг   наш » . 
« и   остави   мы   долг ...»  « яко   же   и   мы   оставлять ...»  кругом   вранье ...  ох ,  черт ... 
да ...  ты  –  весь   слышать ,  все   знать ... 
заботливый   ты ... 
о   кто   ты   заботиться ?  эх   вы ...   черт   домашний !  ну   что ,  ?   мириться ,  что   ли ? 
« и   остави   мы   долг   наш » –  ! 
тоже   толстый . 
эдак  –  опять   поругаться   мы   с   ты ?  однако  –  можно   и   поговорить ,  ну  –  после !  сейчас 
                лекариха   прийти .  выздоравливать   хотеться   я ,  ! 
это  –  который   мальчишка   пропотевать   звать ?  жулик   он ,  говорить ? 
можно   и   пропотеть .  я   сегодня   что-то   хорошо ...  только   вот   нога ...  весело   будто .  все 
                что-то   смешно ...   смешной   казаться !  звать   знахарка ,  . 
вот   то-то   и   быть ,  что   много ... 
это   ты  –  черт   молиться ? 
здравствовать ,  тетка !  это   ты   черт   отгонять ? 
надо ,  так   можно !  бог  –  поп   молиться ,  а   ты  –  не   поп ,  ты   должный  –  черт . 
ну ,  тогда   у   ты ,  тетка ,  толк   не   быть !   пы   бог   за   я   молиться ,  бог  –  отказываться ,
                не   помогать   я ! 
я   бы   поверять ,  если   бы   ты   от   черт   приходить .  ты   ведь ,  конечно ,  знать ,  слышать ;  я 
                распутный ,  с   человек  –  жестокий ,  до   деньги  –  жадный ... 
я ,  тетка ,  великий   грешник ,  и   бог   дело   нет   до   я .  отрекаться   бог   от    . 
                так   что ,  если   ты   с   черт   не   знакомый , –  идти ,  выкидыш   девка   делать !  это  –  твой 
                ремесло ,  так ? 
ну ?  что   соврать   хотеть ?   ! 
живот .  сильно   болеть .  вот   здесь . 
не   сказать .  не   бояться . 
сразу :  пан   или   пропадать ?  так ? 
нечно !   нимать . 
с   сам   сатана ? 
мочь ? 
идти   к   черт ,  тетка ! 
идти   прочь ,  а   то   ушибать ... 
гнать   ее ,  гнать ! 
ф - фу ... 
, –  как   думать :  у   бог   живот   болеть ? 
у   христос ,  наверное ,  болеть .  христос   рыба   питаться ... 
давать ,  !  ты , ,  извинять ,  я  –  уставать ,  пойти   к   себя .  с   дурак  –  плохой   все 
                уставать .  ну - ко , ,  помогать ... 
ишь   ты ,  какой ...   являться ! 
это  –  про  ,  что   ли ? 
я   тот   отогнать !  болтать ,  да   знать   мера .  ,  это   ты ,  что   ли ,  обучать   он ? 
хож ,  что   можно ... 
складно   ты   научать ... 
вы   что ...   черт   вы ...   испугать   я   хотеть ? 
годить ...   погодить ... 
идти ...   прочь ,  все !  наглядеться ... 
весь   это  –  игуменья   придумывать ... 
она ...  вроде   панихида ...   по   живой ... 
не   надо .  а   насчет   царство   паяц   этот   от   себя   махнуть ...  кабы  –  бог   да   кабы   мочь , –
                слышать ?  не   мочь ! 
забывать !  ты   взглядывать  –  как ,  что   они   там ...    не   обижать   бы ...  что   на   улица 
                петь ? 
и   погибать   царство ,  где   смрад .  ничто   не   видеть ...  царствие   твой ...  какой   царствие ?  зверь !  царствие ...  отче   наш ...  нет ...   плохо !  какой 
                ты   я   отец ,  если   на   смерть   осуждать ?  за   что ?  все   умирать ?  зачем ?  ну ,  пускай  –  все !  а   я 
               –  зачем ?  ну ?  что ,  ?  шура ...   –  доктор !  эй ...   кто-нибудь ,  черт !   ...   ...   !.. 
чего   это ?   ихида ...   опять   отпевать !  шура !  кто   это ? 
эх ,  шура ... 
