оставлять   я !  не   мучить ,  не   преследовать !  участь   темный   я   не   пророчить !  ты   торжествовать   свой   победа !  снимать   ли   маска ?   шь   ли   в   ночь ? 
я   клясться   в   страстной   любовь  —  другой !  ты   я   сверкнуть   огненный   взгляд ,  ты   заводить   в   переулок   глухой ,  ты   отравлять   смертельный   яд ! 
смотреть ,  колдунья !  я   маска   снимать !  и   ты   узнавать ,  что   я   безликий !  ты   сметь   я   черта ,  заводить   во   тьма ,  где   кивать ,  кивать   я  —  черный   двойник ! 
идти ,  покорный   участь   строгий ,  о ,  виться ,  плащ ,  огневой   проводник !    трое   пойти   зловещий   дорогой :  ты  —  и   я  —  и   мой   двойник ! 
