здравствовать ,  поручик . 
приезжать ? 
как   это  –  кто ?  я   назначать   без   четверть   двенадцать   совещание   у   я .  должный   быть 
                командующий   русский   армия ,  начальник   гарнизон   и   представитель   германский 
                командование .  где   они ? 
вечно   опаздывать .  сводка   я   за   последний   час .  живо ! 
я   давно   уже   хотеть   поставлять   на   вид   вы   и   другой   адъютант ,  что   следовать   говорить 
                по-украински .  этот   безобразие ,  в   конец   конец !  ни   один   мой   офицер   не   говорить   на   язык 
                страна ,  а   на   украинский   часть   это   производить   самый   отрицательный   впечатление .  прохать 
                ласково . 
говорить   по-русски ! 
что   вы   такой   говорить ?  отбывать   с   дежурство ?  вы   сам - то   как ?  в   здравый   ум ?  то   быть   как 
                это  –  отбывать   с   дежурство ?  значит ,  бросать   дежурство ?  что   у   вы   тут   происходить ,  в   конец 
                конец ?   мендатура ?..  давать   сейчас   же   наряд ...    голос   надо   слышать ,  кто   говорить .  наряд   на 
                квартира   к   мой   адъютант   корнет  ,  арестовывать   он   и   доставлять   в 
                комендатура .  сей   минута . 
зараз !  ну   а   запись   он   оставлять ? 
да   что   ж   он ?  спятить ?  рехнуться ?  да   я   он   расстреливать   сейчас ,  здесь   же ,  у   дворцовый 
                парапет .  я   вы   показывать   все !   единиться   сейчас   же   со   штаб   командующий .  просить 
                немедленно   ко   я !  то   же   самый   начгарнизон   и   весь   командир   полк .  живо ! 
какой   там   еще   известие ? 
вы   в   здравый   ум ?  у   вы   глаз   больной ...  вы   соображать ,  о   что   вы   докладывать ?  что   такой 
                происходить ?  катастрофа ,  что   ли ?  они   бежать ?  что   же   вы   молчать ?  ну !.. 
?..  где ?.. 
годить ...   погодить ...   так ...   что   такой ?..  вот   что ...  во   всякий   случай ,  вы   отличный ,
                расторопный   офицер .  я   давно   это   замечать .  вот   что .  сейчас   же   соединяться   со   штаб 
                германский   командование   и   просить   представитель   его   сей   минута   пожаловать   ко   я . 
                живо ,  голубчик ,  живо ! 
входить ,  да . 
просить   сюда   сейчас   же .  отставлять . 
Sehr   erfreut   Sie   zu   sehen ,  meine   Herren .  Bitte   nehmen   Sie   Platz .  Ich   habe   eben   die   Nachricht   von   der   schwierigen   Lage   unserer   Armee   erhalten . 
жалуйста ,  записывать   протокол   совещание . 
генерал ,  мочь   просить   говорить   по-русски ? 
я   сейчас   становиться   известно ,  что   петлюровский   конница   прорвать   городской   фронт .  кроме   то ,  из   штаб   русский   командование   я   иметь   какой-то   совершенно   невероятный 
                известие .  штаб   русский   командование   позорно   бежать .  Das   ist   ja   unerhört !    я   обращаться   через   ваш   посредство   к   германский 
                правительство ...   со   следующий   заявление :  украина   угрожать   смертельный   опасность . 
                банда    грозить   занимать   столица .  в   случай   такой   исход   в   столица   происходить 
                анархия .   это   я   просить   германский   командование   немедленно   давать   войско   для   отражение 
                хлынуть   сюда   банда   и   восстановление   порядок   на   украина ,  столь   дружественный 
                германия . 
как ?  уведомлять ,  генерал ,  почему ? 
ручик ,  подчеркивать   этот   фраза   в   протокол . 
значит ,  я ,  армия   и   правительство   германский   командование   внезапно   оставлять   на 
                произвол   судьба ? 
какой   же   мера   командование   предлагать ? 
прощать ,  я   ничто   не   понимать .  как   же   так ?..  виноватый .  мочь   быть ,  это   германский 
                командование   эвакуировать   князь   белоруков ? 
без   согласие   со   я ?  я   не   согласный .  я   заявлять   правительство   германия   протест   против   такой   действие .  у   я 
                быть   еще   возможность   собирать   армия   в   город   и   защищать   киев   свой   средство .  
                ответственность   за   разрушение   столица   ложиться   на   германский   командование .  и   я   думать ,  что 
                правительство    и   ... 
это   угроза ,  генерал ? 
я   узнавать   об   это   последний ! 
какой   приговор ? 
я   ехать ! 
что   это   значить ? 
все   спокойно ,  прекращать   тревога . 
делать   как   хотеть .   ручик ,  к   аппарат ! 
что   передавать ?  передавать ,  чтобы   задерживать   конница   ну   хотя   бы   на   полчаса !  я   же   должный 
                уезжать !  я   давать   они   бронемашина ! 
в   спальня . 
ручик ,  весь   бумага   здесь   сжигать . 
  ведь   нужно   же   объявлять   об   этот   народ ...   манифест ?.. 
ручик ,  писать ...  бог   не   давать   я   сила ...   и   я ... 
отставлять ! 
