  как   же - с ,  как   же - с . 
  слушать - с .  так ,  становиться   быть - с ,  бумага   по   дело   вдова    приготавливать - с ?.. 
  да   вы   ничто   не   изволить   я … 
  слушать - с   
                     

               .  « проэкт   раздел   между   помещик 
                и   сестра   его ,  вдова ,  дворянка   … »
 « направление   линия   от   точка   а » . 
 « от   точка   а ,  на   граница   дача  ,  до   точка   б ,  на   угол   плотина » . 
 « от   точка   б » … 
 « пустошь   же   разделять   поровну :  в   первый   сорок   восемь ,  во   второй   семьдесят   семь 
              десятина » . 
 « владетель   первый   участок   обязываться   переселять   на   свой   счет   два   двор   во   второй 
              участок ;  а   выселять   крестьянин   конопляник   пользоваться   два   год … »

               .     приказывать   сказать ,  что   никто 
              принимать   не   мочь ;  они   в   постель   ложиться . 
