да !  расцветать ,  как   маков   цвет !  вот :  ни   состояние ,  ни   родство ,  а   каково : 
                хватить . 
чем   выходить ,  этот   удивление . 
становиться ,  по   пословица :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   счастливый . 

                               .  
               , —  не   зудеть   они ;  они   вы   зло   сделать : —  плюнуть . 
вы   теперь   куда ? 
что   же   аттический ? 
так   не   хотеть   ли   ко   я  —  пообедать   вместе . 
чудесно !..  а   вы   что   любить ? 
