а   в   преступление  ,  принц ,  достаточно   теперь   ты   убежденный :  мы   присылать   тайно   показание   тот   в   дания   бежать   угличанин ,  все ,  что   мы   здесь   узнавать   сторона ,  что   не   мочь   ты   не   замечать   сам ,—  а   сверх   все ,  народный   громкий   голос   и   казнь   тот   жестокий  —  все ,  весь   он   винить ,  он   улика   служить ! 
земля   русийский   царевна   ты ,  высочество ,  посватать ,  не   дочь   слуга ,  злодейство   на   престол   восходить .   гда   законный   царь   иль   тот ,  кто   земля   такой   признавать ,  с   он   венец   срывать  —  обещание   не   связанный   ты .  от   брак   отказываться   ты   должный ,  принц ! 
дозволять   звать   врач ,  высочество ! 
