рожнов ,  московский   дворянин . 
с   месяц   быть . 
как   быть ,  не   наш   воля . 
я   прибывать   неделя   два   по   битва   из   москва . 
он   очень   быть   встревожить   терея   сражение   и   рана  ,  и    посылать   начальствовать   над   войско . 
царь   награждать   его   заслуга   честь   и   золото .    в   царский   дума   теперь   сидеть . 
все ,  слава   бог ,  тихо . 
бог   знать ;  о   ты   там   говорить   не   слишком   нынче   сметь .   му   язык   отрезать ,  а   кто   и   голова .  такой ,  право ,  притча ,  что   день ,  то   казнь .  тюрьма   битком   набивать .  на   площадь ,  где   человек   три   йдутся , —  глядь  —  лазутчик   уж   и   виться ,  а   государь   досужной   пора    допрашивать   сам .  как   раз   беда ;  так   хорошо   уж   молчать . 
что   с   он ?   одевать ,  сыто ,  довольно   все . 
бог   ведать . 
да   набирать   и   тысяча   пятьдесят . 
а   говорить   о   милость   твой ,  что   ты ,  дескать  ( быть   не   во   гнев ),  и   вор ,  а   молодец . 
да ,  вызывать !   а   как   доходить   до   драка ,  так   убегать   от   один ,  хвастун . 
наш   брат   русак   без   сабля   обходиться :  не   хотеть   ли   вот   это ,  безмозглый ! 
