что   мочь   послужить   прекрасный ?   и   о   чем   у   вы   толки ? 
а   вот   что   сказать :  видный   талант ,  наблюдение   жизнь ,  много   смешной ,  верный ,  взять   с 
              натура ;  но   вообще   во   весь   пьеса   что-то   нет .  как-то   не   видеть   ни   завязка ,  ни   развязка . 
              странно ,  что   наш   комик   никак   не   мочь   обходиться   без   правительство .  без   он   у   мы   не 
              развязываться   ни   один   комедия . 
так .  ну   и   пусть   этот   связь   быть   слышный .    смешной   то ,  что   пьеса   никак   не   мочь 
              кончаться   без   правительство .  оно   непременно   являться ,  точно   неизбежный   рок   в   трагедия   у 
              древний . 
