добрый   здоровье ,   ! 
с   хороший :  медведь   обкладывать . 
маленьку .    нет . 
старик   да   мальчишка   оставаться .  князь   полсотни   пленный   давать ,  так   они   в   лес   не   мочь 
                работать . 
это  –  быть . 
что   разврат ,   ?  мужик  –  перебивать ,  ребенок - то   надобно   родить ? 
                выходить   так :  кто   перебивать ,  тот   и   народить ... 
царь   народ   сытый   не   бывать . 
не   бывать ,  говорить ,  царь   народ   сытый .  свой   кормить   нечего ,  а   все   хотеть   еще   чужой 
                завоевывать . 
нельзя   иначе   понимать  –  для   какой   смысл   воевать ?  и   вот   бить   мы ,  за   жадность . 
он  –  ничто .  умный   он   у   вы . 
от   ум   и   дерзкий ,   .  он   там ,  ,  дезертир   подбирать 
                человек   десяток ,  поставлять   на   работа ,  ничего  –  работать .  а   то   они   воровство 
                баловаться . 
 –  знать .  он   даже   рад .  он  –  легко . 
медведь ,  значит ... 
ну ,  куда   ты   я ,  шурка ... 
богатый   везде   уважать .  озоровать   ты   весь ... 
не   бояться   бы ,  так   не   уважать . 
любить ?  не   знать . 
он ?  как   сказать ?  извозчик  –  как   будто   любить ,  он   с   они   не   торговаться ,  сколько 
                спрашивать ,  столько   и   давать .  а   извозчик ,  он ,  конечно ,  другой   сказать ,  ну   и ... 
зачем ?  я   правда   объяснять . 
ну ,  где   уж   я   другой   быть !  опаздывать   я . 
я   он   и   не   хаять .  у   всякий   рыба   свой   чешуя . 
ты  –  не   сердиться ,  сердце   ничто   не   доказывать . 
