так   прежде   быть ,  сын ,  прежде   быть !  теперь   не   то !  теперь ,  грех   наш   ради ,  враг   помрачать   царев   око .  ныне   уже   не   царь ,  а    весь   править ,  око    смотреть   царь !  вы   слышать ,  что   говорить   лабазник ?  хозяйский ,  мол ,  не   свой   добро !  а   кто   хозяин ?  тот   же   !  кто   цена   набивать ?    же !  легко   сказать !  четырнадцать   алтын   четверка   рожь !  кабы   не  ,  она   все   пойти   бы   два   алтын !  ох ,  прогневить   господин   мы ,  брат !  мы   мука   поделом !  глядеть   на   грех ,  сложимша   рука ,  а   еретик   тот   меж   то   царь   обходить   да   обходить !  господь   недаром   знамение   являть :  кровавый   хвостатый   звезда !  чай ,  видеть   она   вы ? 
великий   гнев   господь   являть   она !  то   огненный   подъять   над   мы   меч   за   то ,  что   мы   царь ,  а   с   он   весь   земля    в   обида   злой   давать ! 
скитаться ,  сын ,  по   святой   место ;  быть   в   ловки   и   на   гора  ,  в   ерусалим   быть ,  всего   наслышан ,  море   исплавать ,  земля   исходить ,  тит - рыба   видеть ,  птица    и   алатырь ,  горючий   белый   камень !  теперь   идти   от   киев ;  там   чудо   великий   свершаться ;  со   крест    быть   слышать   велия   глас :  пророчить   гибель   русский   народ   за   то ,  что   терпеть   ! 
и   глас   вещать :  восставать ,  христианин !  на    чресла   опоясывать ,  бо   от   он   весь   беда   на   русь ! 
так ,  сын ,  так !  все   зло   от   !  он   держать   хлеб ,  он   язва   насылать ,  он   король   призывать   на  ,  он   хана   днять   хвалиться   на   москва ! 
воистину   и   вправду !  грех ,  сын ,  мы   не   верить   в   божий   глас ! 
м !  как   раз   когда   народ   валить   из   церковь   от   всенощная .   йский   крест   в   огонь   являться   весь ,  и   глас   с   он   раздаваться .  не   я   один ,  весь   киевский   народ   он   внимать ,  и   ниц   все   пасть   в   страх ! 
великий   грех   в   такой   пора ,  чадо ,  гда   на   мы   прогневаться   господь ,  гда   являть   знамение   на   небо ,  на   земля   ж   глад   и   скорбь   посылать ,  великий   грех   мы   суета   служить ,  веселие   мирской   предаваться   и   суесловие   и   песнопение   диавол   во   ад   потешать . 
да ,  изменник !  иль   даром   мы   господь   из-за   он   и   знамение   и   голод   посылать ?  с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить   аль   пьяный   напиваться ? 
рехнуться   ты ? 
как   за   кто ?  за   !  ведь    мы   торговать ! 
так   вот   ты   как ,  ?   годить - ка :  я    сказать ! 
нет ,  неправда !  он   вязать !  он   от    сюда   подсылать ! 
