я   не   мешать   ль   вы ?  вы   занятый ... 
вот   голос   матушкин ... 
сказать   позволять   вы , -  вы   сам ,  отсылать   я   к   профессор ,  твердить   я   всегда   о   польза   просвещение . 
не   спорить . 
что   значить ,  матушка ? 
  если   в   гибель   она   увидеть   брат ? 
  матушка   шутить .  не   так   ли ? 
  вы ... 
да   не   сердитести ,  вы   гнев   быть   мочь   вредный . 
я   не   беруся   счесть . 
как   можно !..  боже   мой !..   нет ,  этот   оскорбление   я   принуждать ... 
чего   хотеть   вы ? 
вы   повиноваться   я . 
