приходить   поезд ,  слава   бог .   торый   час ? 
на   сколько   же   это   опаздывать   поезд ?  час   на   два ,  по   крайний   мера .  я - то   хороший ,  какой   дурак   свалять !  нарочно   приезжать   сюда ,  чтобы   на   станция   встречать ,  и 
                вдруг   просыпать ...  сидеть   уснуть .  досада ...  хоть   бы   ты   я   разбудить . 
нет ...  багаж   получать ,  то   да   се ...  любовь    проживать   за   граница   пять   год ,  не   знать ,  какой   она   теперь   становиться ... 
                хороший   она   человек .  легкий ,  простой   человек .   мнить ,  когда   я   быть   мальчонок   год 
                пятнадцать ,  отец   мой   покойный  –  он   тогда   здесь   на   деревня   в   лавка   торговать  –  ударять 
                я   по   лицо   кулак ,  кровь   пойти   из   нос ...  мы   тогда   вместе   приходить   зачем-то   во   двор ,
                и   он   выпивать   быть .  любовь  ,  как   сейчас   помнить ,  еще   молоденький ,  такой 
                худенький ,  подводить   я   к   рукомойник ,  вот   в   этот   самый   комната ,  в   детский .  « не   плакать ,
                говорить ,  мужичок ,  до   свадьба   заживать ...»  мужичок ...  отец   мой ,  правда ,  мужик   быть ,  а   я   вот   в   белый   жилетка ,  желтый   башмак .  
                свиной   рыло   в   калашный   ряд ...  только   что   вот   богатый ,  деньги   много ,  а   ежели   подумать   и 
                разбираться ,  то   мужик   мужик ...  читать   вот   книга   и   ничто   не   понимать .  читать   и   заснуть . 
что   ты , ,  такой ... 
очень   уж   ты   нежный ,  .  и   одеваться ,  как   барышня ,  и   прическа   тоже .  так   нельзя . 
                надо   себя   помнить . 
и   квас   я   приносить . 
отставать .  надоедать . 
а ! 
вот ,  кажется ,  ехать ... 
ехать ,  в   самый   дело .   йдем   встречать .  узнавать   ли   она   я ?  пять   год   не   видаться . 
ме - е - е ... 
да ,  время   идти . 
время ,  говорить ,  идти . 
я   сейчас ,  в   пятый   час   утро ,  в   харьков   ехать .  такой   досада !  хотеться   поглядеть   на 
                вы ,  поговорить ...  вы   весь   такой   же   великолепный . 
ваш   брат ,  вот   ,  говорить   про   я ,  что   я   хам ,  я   кулак ,  но   это   я 
                решительно   все   равный .  пускай   говорить .  хотеться   бы   только ,  чтобы   вы   я   верить 
                по-прежнему ,  чтобы   ваш   удивительный ,  трогательный   глаз   глядеть   на   я ,  как   прежде . 
                боже   милосердный !  мой   отец   быть   крепостной   у   ваш   дед   и   отец ,  но   вы ,  собственно   вы ,
                сделать   для   я   когда-то   так   много ,  что   я   забывать   все   и   любить   вы ,  как   родной ... 
                много ,  чем   родной . 
я   хотеться   сказать   вы   что-нибудь   очень   приятный ,  веселый .  сейчас   уезжать ,  некогда   разговаривать ...   ну ,  да   я   в   два - три   слово .  вы   уже   известно ,
                вишневый   сад   ваш   продаваться   за   долг ,  на   двадцать   второй   август   назначать   торги ,  но   вы 
                не   беспокоиться ,  мой   дорогой ,  спать   себе   спокойно ,  выход   быть ...  вот   мой   проект .  просить 
                внимание !  ваш   имение   находиться   только   в   двадцать   верста   от   город ,  возле   проходить 
                железный   дорога ,  и   если   вишневый   сад   и   земля   по   река   разбивать   на   дачный   участок   и 
                отдавать   потом   в   аренда   под   дача ,  то   вы   быть   иметь   самый   малый   двадцать   пять   тысяча   в 
                год   доход . 
вы   быть   брать   с   дачник   самый   малое   по   двадцать   пять   рубль   в   год   за   десятина ,  и 
                если   теперь   же   объявлять ,  то   я   ручаться   что   угодно ,  у   вы   до   осень   не   оставаться   ни 
                один   свободный   клочок ,  все   разбирать .  один   слово ,  поздравлять ,  вы   спасать . 
                местоположение   чудесный ,  река   глубокий .  только ,  конечно ,  нужно   поубрать ,  почистить ... 
                например ,  скажем ,  снести   весь   старый   постройка ,  вот   этот   дом ,  который   уже   никуда   не 
                годиться ,  вырубать   старый   вишневый   сад ... 
замечательный   в   этот   сад   только   то ,  что   он   очень   большой .  вишня   рождаться   раз   в   два 
                год ,  да   и   тот   девать   некуда ,  никто   не   покупать . 
если   ничто   не   придумывать   и   ни   к   что   не   прийти ,  то   двадцать   второй   август   и 
                вишневый   сад ,  и   весь   имение   быть   продавать   с   аукцион .  решаться   же !  другой   выход 
                нет ,  клясться   вы .  нет   и   нет . 
до   сей   пора   в   деревня   быть   только   господин   и   мужик ,  а   теперь   появляться   еще   дачник . 
                весь   город ,  даже   самый   небольшой ,  окружать   теперь   дача .  и   можно   сказать ,  дачник   год 
                через   двадцать   размножаться   до   необычайность .  теперь   он   только   чай   пить   на   балкон ,  но 
                ведь   мочь   случаться ,  что   на   свой   один   десятина   он   заниматься   хозяйство ,  и   тогда   ваш 
                вишневый   сад   становиться   счастливый ,  богатый ,  роскошный ... 
да ... 
ну ,  я   пора . 
экий   прорва . 
прощать ,  ,  я   не   успевать   еще   поздороваться   с   вы . 
не   везти   я   сегодня .   ,  показывать   фокус ! 
  три   неделя   увидеться .   ка   прощать .   ра .  до   свиданция .  до   свиданция .  не   хотеться   уезжать .  ежели   надумывать   насчет   дача   и   решать ,  тогда   давать   знать ,  я   взаймы   тысяча   пятьдесят 
                доставать .  серьезно   подумать . 
уходить ,  уходить ... 
надо   окончательно   решать  –  время   не   ждать .  вопрос   ведь   совсем   пустой .   гласный   вы 
                отдавать   земля   под   дача   или   нет ?  отвечать   один   слово :  да   или   нет ?  только   один   слово ! 
только   один   слово !  давать   же   я   ответ ! 
да . 
ваш   имение   собираться   купить   богач   .  на   торги ,  говорить ,  приезжать   сам 
                лично . 
в   город   говорить . 
сколько   она   присылать ?  тысяча   сто ?  двести ? 
прощать ,  такой   легкомысленный   человек ,  как   вы ,  господин ,  такой   неделовой ,  странный ,  я 
                еще   не   встречать .  вы   говорить   русский   язык ,  имение   ваш   продаваться ,  а   вы   точно   не 
                понимать . 
я   вы   каждый   день   учить .  каждый   день   я   говорить   все   один   и   тот   же .  и   вишневый   сад ,  и   земля 
                необходимо   отдавать   в   аренда   под   дача ,  сделать   это   теперь   же ,  скоро  –  аукцион   на 
                нос !   ймит !  раз   окончательно   решать ,  чтоб   быть   дача ,  так   деньги   вы   давать   сколько 
                угодно ,  и   вы   тогда   спасать . 
я   или   зарыдать ,  или   закричать ,  или   в   обморок   упасть .  не   мочь !  вы   я   замучивать !  баба   вы ! 
баба ! 
о   чем   тут   думать ! 
какой   у   вы   грех ... 
не   слыхать ...  « и   за   деньги   русак   немец   офранцуживать » .  какой   я   вчера   пьеса   смотреть   в   театр ,  очень   смешно . 
это   правда .  надо   прямо   говорить ,  жизнь   у   мы   дурацкий ...  мой   папаша   быть   мужик ,  идиот ,  ничто   не   понимать ,  я   не   учить ,  а   только   бить   спьяна ,  и 
                все   палка .  в   сущность ,  и   я   такой   же   болван   и   идиот .  ничто   не   обучаться ,  почерк   у   я 
                скверный ,  писать   я   так ,  что   от   человек   совестно ,  как   свинья . 
да ...  это   правда . 
да . 
что   же ?  я   не   прочь ...  она   хороший   девушка . 
говорить ,  ты   постареть   очень ! 
прежде   очень   хорошо   быть .    крайний   мера ,  драть . 
ничто   у   вы   не   выходить .  и   не   заплатить   вы   процент ,  быть   покойный . 
наш   вечный   студент   все   с   барышня   ходить . 
он   пятьдесят   год   скоро ,  а   он   все   еще   студент . 
что   же   ты ,  чудак ,  сердиться ? 
зволить   вы   спрашивать ,  как   вы   обо   я   понимать ? 
страсть ! 
знать ,  я   вставать   в   пятый   час   утро ,  работать   с   утро   до   вечер ,  ну ,  у   я   постоянно 
                деньги   свой   и   чужой ,  и   я   видеть ,  какой   кругом   человек .  надо   только   начинать   делать 
                что-нибудь ,  чтобы   понимать ,  как   мало   честный ,  порядочный   человек .  иной   раз ,  когда   не 
                спаться ,  я   думать :  господи ,  ты   давать   мы   громадный   лес ,  необъятный   поле ,  глубокий 
                горизонт ,  и ,  жить   тут ,  мы   сам   должный   бы   по-настоящему   быть   великан ... 
не   знать .  где-нибудь   далеко   в   шахта   срываться   бадья .    где-нибудь   очень   далеко . 
всякий   безобразие   быть   свой   приличие ! 
слушать . 
охмелия ,  идти   в   монастырь ... 
охмелия ,  о   нимфа ,  поминать   я   в   твой   молитва ! 
напоминать   вы ,  господь :  двадцать   второй   август   быть   продаваться   вишневый   сад . 
                думать   об   это !..  думать !.. 
корнейше   благодарить . 
ничто - с .   корно   благодарить   за   приятный   угощение . 
нет ,  ничто .  шишка ,  однако ,  вскакивать   огромадный . 
   со   я   приезжать ,  он   идти ... 
ги   кончаться   к   четыре   час ...  мы   к   поезд   опаздывать ,  приходиться   ждать   до   половина 
                десятый .  уф !  у   я   немножко   голова   кружиться ... 
продавать . 
я   купить . 
я   купить !   годить ,  господин ,  сделать   милость ,  у   я   в   голова   помутиться ,  говорить   не 
                мочь ...  приходить   мы   на   торги ,  там   уже   .  у     быть   только   пятнадцать 
                тысяча ,  а    сверх   долг   сразу   надавать   тридцать .  видеть ,  дело   такой ,  я   схватываться   с 
                он ,  надавать   сорок .  он   сорок   пять .  я   пятьдесят   пять .  он ,  значить ,  по   пять   надбавлять ,  я 
                по   десять ...  ну ,  кончаться .  сверх   долг   я   надавать   девяносто ,  оставаться   за   я . 
                вишневый   сад   теперь   мой !  мой !  боже   мой ,  господи ,  вишневый   сад   мой !  сказать   я ,  что   я   пьяный ,  не   в   свой   ум ,  что   весь 
                это   я   представляться ...  не   смеяться   надо   я !  если   бы   отец   мой   и   дед   вставать   из   гроб   и   посмотреть   на   весь 
                происшествие ,  как   их  ,  битый ,  малограмотный  ,  который   зима   босиком 
                бегать ,  как   этот   самый    купить   имение ,  прекрасный   который   ничто   нет   на   свет .  я 
                купить   имение ,  где   дед   и   отец   быть   раб ,  где   они   не   пускать   даже   в   кухня .  я   спать ,  это 
                только   мерещиться   я ,  это   только   казаться ...  это   плод   ваш   воображение ,  покрывать 
                мрак   неизвестность ...  бросать   ключ ,  хотеть   показывать ,  что   она   уж   не   хозяйка   здесь ...  ну ,  да   все   равный .  эй ,  музыкант ,  играть ,  я   желать   вы   слушать !  приходить   все   смотреть ,  как  
                лопахин   хватить   топор   по   вишневый   сад ,  как   упасть   на   земля   дерево !  настраивать   мы 
                дача ,  и   наш   внук   и   правнук   увидеть   тут   новый   жизнь ...  музыка ,  играть !  отчего   же ,  отчего   вы   я   не   послушать ?  бедный   мой ,  хороший ,  не   вернуть   теперь .  о ,  скоро   бы   весь   это   проходить ,  скоро   бы   изменяться   как-нибудь   наш   нескладный ,
                несчастливый   жизнь . 
что   ж   такой ?  музыка ,  играть   отчетливо !  пускай   все ,  как   я   желать !  идти   новый   помещик ,  владелец   вишневый   сад !  за   весь   мочь   заплатить ! 
жаловать ,  покорнейше   просить !    стаканчик   на   прощание .  из   город   не   догадываться 
                привезть ,  а   на   станция   находить   только   один   бутылка .   жаловать !  что   ж ,  господин !  не   желать ?  знать   бы  –  не   покупать .  ну ,  и   я   пить   не   становиться .  выпивать , ,  хоть   ты . 
восемь   рубль   бутылка .  холодно   здесь   чертовски . 
что   ты ? 
на   двор   октябрь ,  а   солнечно   и   тихо ,  как   лето .  строиться   хорошо .  господин ,  иметь   в   вид ,  до   поезд   оставаться   всего   сорок   шесть   минута !  значит ,  через 
                двадцать   минута   на   станция   ехать .   торапливаться . 
а   я   в   харьков   надо .   ехать   с   вы   в   один   поезд .  в   харьков   проживать   весь   зима .  я   все 
                болтаться   с   вы ,  замучиваться   без   дело .  не   мочь   без   работа ,  не   знать ,  что   вот   делать   с 
                рука ;  болтаться   как-то   странно ,  точно   чужой . 
выпивать - ка   стаканчик . 
значит ,  в   москва   теперь ? 
да ...  что   ж ,  профессор   не   читать   лекция ,  небось   все   ждать ,  когда   приезжать ! 
сколько   год ,  как   ты   в   университет   учиться ? 
прощай ,  голубчик .  спасибо   за   весь .  ежели   нужно ,  взять   у   я   деньги   на   дорога . 
ведь   у   вы   нет ! 
я   весна   посеять   мак   тысяча   десятина   и   теперь   зарабатывать   сорок   тысяча   чистый .  а   когда 
                мой   мак   цвести ,  что   это   быть   за   картина !  так   вот   я ,  говорить ,  зарабатывать   сорок   тысяча   и ,
                значит ,  предлагать   ты   взаймы ,  потому   что   мочь .  зачем   же   нос   драть ?  я   мужик ... 
                попросту . 
доходить ? 
ну ,  прощай ,  голубчик .   ра   ехать .  мы   друг   перед   друг   нос   драть ,  а   жизнь   знать   себя 
                проходить .   гда   я   работать   подолгу ,  без   усталь ,  тогда   мысль   легкий ,  и   кажется ,  будто 
                я   тоже   известный ,  для   что   я   существовать .  а   сколько ,  брат ,  в   россия   человек ,  который 
                существовать   неизвестно   для   что .  ну ,  все   равный ,  циркуляция   дело   не   в   это .  
               ,  говорить ,  принимать   место ,  быть   в   банка ,  шесть   тысяча   в   год ...  только   ведь   не 
                усиживать ,  ленивый   очень ... 
сейчас ,  сейчас ...  экий ,  право . 
есть ,  ,  не   беспокоиться . 
чудо   природа !.. 
точно   во   сон ...  ты   где   же   взять ? 
какой   же   это   англичанин ? 
я   сам   тоже   не   понимать ,  признаваться .  как-то   странно   все ...  если   быть   еще   время ,  то   я 
                хоть   сейчас   готовый ...   кончать   сразу  –  и   баста ,  а   без   вы   я ,  чувствовать ,  не   сделать 
                предложение . 
кстати   и   шампанское   быть .  пустой ,  кто-то   уже   выпивать .  это   называться   вылакать ... 
да ... 
что   вы   искать ?   .   ма   укладывать   и   не   помнить . 
вы   куда   же   теперь ,   ? 
это   в   яшнево ?  верста   семьдесят   быть .  вот   и   кончаться   жизнь   в   этот   дом ... 
а   я   в   харьков   уезжать   сейчас ...   вот   с   этот   поезд .  дело   много .  а   тут   во   двор 
                оставлять   епиходов ...  я   он   нанимать . 
в   прошлый   год   об   этот   пора   уже   снег   идти ,  если   припоминать ,  а   теперь   тихо ,  солнечно . 
                только   что   вот   холодно ...  градус   три   мороз . 
сей   минута ! 
епиход ,  мой   пальто ! 
кажется ,  все .  ты   же ,  епиход ,  смотреть ,  чтобы   все   быть   в   порядок . 
что   это   у   ты   голос   такой ? 
до   самый   весна . 
все   здесь ?  никто   там   нет ?  здесь   вещь   слагать ,  надо   запирать .  идти !.. 
значит ,  до   весна .  выходить ,  господин ...  до   свиданция !.. 
