что ? 
загнать ,  давать   срок . 
что ,  братец   ты   мой ,  беда .  приезжать   родитель ,  снимать   хотеть ,—  домой   идти   велеть . 
                окончательно ,  говорить ,  женить   ты ,  и   жить   дома . 
вот   так  —  так .  я   рассчитывать ,  как   хорошо   дело   обсуждать ,  а   она   вон   как :  жениться 
                велеть .  что   ж   так ?  аль   забывать ?.. 
да   ты   что   фыркать - то ?  вишь   ты ,  и   поглаживаться   не   даваться ...  да   ты   чего ? 
да   буде ,  .  разве   я   ты   забывать   хотеть ?  ни   в   жисть .  окончательно   ты ,  значит ,  не 
                бросать .  а   я   так   рассчитывать :  что   и   женить ,  так   к   ты   же   назад   прийти ;  только   бы   домой   не 
                брать . 
да   как   же ,  братец   ты   мой ,—  из   отцовский   воля   опять-таки   невозможный   никак . 
?!  очень   она   я   нужный !..  мало   они   вешаться - то !.. 
!   верить   ты   бог   аль   нет ?  ничто - то   я   и   во   сон   не   видать .  окончательно   знать   не 
                знать ,  ведать   не   ведать .  все   мой   старик   с   свой   голова   уздумать . 
тоже ,  рассчитывать ,  невозможно   супротив   родитель   быть   исделать .  а   неохота   я . 
упираться   один   такой-то ,  так   он   в   волостной   так   вспрыскивать .  очень   просто .  тоже   не 
                хотеться .  сказывать  —  щекотно . 
я   что   ж   уходить ?  кабы   я   уходить   хотеть ,  я   бы   давно   уходить .  я   как   намедни   
                приглашать   в   кучер ...  а   уж   жизнь   какой !  не   пойти   же .   то   я   так   рассчитывать ,  что   я 
                всякий   хороший .  если   бы   ты   я   не   любить ,  то   другой   расчет . 
и ,  что   загадывать .  я   что ?  я   работать .  как   для   себя   стараться .  я   и   хозяин   любить ,  и 
                баба   его ,
значит ,  любить .  а   что   я   баба   любить ,  так   я   в   это   не   причинять ,—  очень   просто . 
во   как !  как   быть   ты   у   я   в   душа ... 
я   за   топор   зайти . 
что   ж ,  матушка ,  аль   и   вправду   женить   я ?  я   рассчитывать ,  что   совсем   напрасно . 
                опять-таки   и   я   бы   неохота . 
чудно ,  право :  то   женить ,  а   то   не   надо ,  окончательно   не   разбирать   ничто . 
спрашивать ? 
от   кто   жалоба ? 
чудно ,  право .  какой   ж   такой   жалоба ?  это   кто   ж   ты   сказывать :  она ,  что   ли ? 
и   не   понимать   окончательно ,  что   спрашивать . 
мало   что   быть .  с   куфаркий   от   скука   и   пошутить   и   на   гармония   поиграть ,  а   она 
                поплясать .  какой   же   еще   глупость ? 
да   что ,  говорить - то   нечего .  окончательно   все   и   говорить ,  потому   и   говорить   нечего .  она   что   не   сказать .  говорить ,  что   хотеть ,  как   на   мертвый .  чего   ж   она   на    кишкин 
                не   сказывать ?  а   это   что   ж ,  по   нынешний   время ,  значит ,  и   пошутить   нельзя ?  а   она 
                вольно   говорить . 
вишь ,  привязываться ,  право .  сказывать ,  что   ничто   не   знать .  ничто   у   я   с   она   не   быть .  вот   тот   христос ,  не   сходить   я   с   доска   с   этот .  ничто   знать   не   знать .  что   ж   это   вы   я   на   она   женить   вздумать ?  что   ж ,  в   самый   дело ,  право ,  скандал .  нынче 
                и   прав   такой   нет ,  чтоб   сило   женить .  очень   просто .  да   и   побожиться   я  —  знать   не 
                знать . 
да   что   смотреть - то ,  ты   сам   смотреть . 
дно . 
вишь ,  приставать ,  сказать   да   сказать ,  как   с   девка   гулять .  этот   история   рассказывать   долго 
                быть .  жениться ,  говорить ,  на   она .  на   все   да   жениться  —  это   жена   много   набираться .  нужно 
                я   очень   жениться ,  и   так   не   плохо   женатый   жить ,  завидовать   человек .  и   как   это   я   как 
                толконуть   кто ,  как   я   на   образ   перекрещиваться .  так   сразу   весь   канитель   и   оборвать .  боязно ,
                говорить ,  в   неправда   божиться .  все   один   глупость .  ничего ,  один   речь .  очень   просто . 
на   ты   глядеть ?  я   ты   и   так   видеть . 
какой   человек ? 
врать . 
что   же   она ? 
ну   она   к   бог .  куда   я   пойти ? 
небось   постоять   да   уходить . 
да ,  видно ,  человек   говорить .  ,  что ,  пойти   за   я ? 
отчего   теперь   не   пойти ? 
отчего   не   быть ? 
кто   не   велеть ? 
вишь   ты !  однако   ты   приметливый . 
что   делать ?  ничто   не   делать . 
ну ,  к   что   подобно ,  что   приходить ? 
чудный   вы ,  право .  зачем   приходить ? 
ну   что   ?    и   быть .  что   надо - то ?  идти ,  говорить . 
что   помнить - то ?   ми   не   знать .  за   угол   стоять ,   посылать ,  не   приходить   я   к   ты . 
                значит ,  не   надобный   ты   я ,  очень   просто .  ну   и   уходить . 
и   все   ни   к   что   ты   это   говорить ,  все   несообразный .  ты   и   отец   наговаривать .  уходить ,  сделать 
                милость . 
нечего   мы   с   ты   переливать   из   пустой   в   порожний .  уходить   ты .  то-то   бестолковый ! 
эх !  с   ваш   сестра   разговаривать ,  никакой   резон   не   понимать ;  уходить ,  говорить ,  до   худо 
                доводить . 
известно ,  нехорошо ,  народ   прийти .  а   что   ж   попусту   толковать . 
эх !  разговаривать   с   вы .  не   хотеть   уходить ,  я   сам   уходить ,  оставаться   тут . 
а   что ? 
ты - то   что ? 
то-то   неразбериха .  любить   я   этот   баба ,  как   сахар ;  а   нагрешить   с   они  —  беда ! 
здорово ,  матушка !  здоровый   ли   дома ? 
ну   что ,  хозяин   как ? 
так   что   же ,  пущать   сидеть .  я   что ? 
допахивать . 
туда   далече   ехать . 
чего   еще ? 
что   ж   прощать ,  мы   сам   грешный . 
бог   прощать ,  дядя   .  что   ж ,  я   на   ты   обижаться   нечего .  я   от   ты   худой   не 
                видать .  ты   я   прощать .  может ,  я   виновато   перед   ты . 
я   от   он   худой ,  окромить   хороший ,  ничто   не   видать .  а   я   вот   что   сделать ! 
а   кто   он   знать .  искать   сам . 
жалко   я   он .  как   жалко   он !  заплакать   как !  э - эх ! 
да   что   ты   жалеть - то ? 
небось   не   скрывать ... 
видеть ,  он   оттель   идти ,  а   куда   сунуть ,  кто   он   знать . 
что ? 
уж   этот   баба   придумывать .  окончательно   завертеть .  ну   вы   совсем !   йти   и   то  —  картошка 
                повытаскать . 
да   какой   дело - то ? 
как   на   свет   проживать ?  человек   жить ,  так   и   я . 
мереть ,  царство   небесный .  я - то   что ? 
да   о   чем   хлопотать - то ? 
да   уж   это   что   говорить ,  только   подавать   они   деньги - то .  денежки   все   нужный . 
бумага ,  известно ,  приговор   значит .  тут   мудрость   большой   нет . 
я   что ?  деньги   она ,  она   и   хлопотать . 
эх !   женский   ваш   понятие   необстоятельный   совсем . 
ну   вы   совсем ,  пойти . 
что   ж ,  давать . 
что   ж ,  давать ,  что   ль ,  сунуть   куда . 
аль   робеть ? 
что   бояться - то ?  туда   запхать ,  что   и   сам   не   находить . 
,  жена !  кто   приезжать ? 
кто   приезжать ?  аль   забывать ? 
кто   приезжать ? 
то-то ,  муж .  а   как   звать   муж - то ?  говорить   правильно . 
то-то !  невежа  —  по   отчество   говорить . 
то-то .  нет ,  ты   сказать ,  фамилия   как ? 
то-то .  нет ,  ты   сказать ,  какой   нога    в   изба   ступать ? 
говорить ,  какой   нога   ступать ?  обязательно   сказать   должный . 
то-то . 
родитель ?  что   ж ,  я   родитель   не   гнушаться .  родитель   мочь   уважение   исделать .  здорово ,
                батюшка .  наш   вы   почтение . 
вино ?  что   выпивать ?  это   окончательно   виноватый ,  выпивать   с   приятель ,  проздравлять . 
жена ,  где   я   стоять ,  говорить . 
я   еще   самовар   с   родитель   пить   быть .  ставить   самовар .  ,  идти ,  что   ль . 
пряжа ?  пряжа   там .  эй ,  !  где   ты   там ?  заснуть ?  идти   лошадь   убирать . 
ты   я ,  батюшка ,  прощать .  выпивать ,  это   точно ,  ну ,  что   ж   делать ?  и   курица   пить .  так ,  что 
                ль ?  а   ты   я   прощать .  что   ж ,  —  он   не   обижаться ,  он   убирать . 
ставить .  родитель   приходить ,  я   с   он   говорить   хотеть ,  чай   пить   быть .   купка - то   весь   вынести ? 
ты ,  батюшка ,  на   я   не   обижаться .  ты   думать ,  я   пьяный .  я   положительно   все   мочь .   то 
                пить ,  да   ум   не   терять .  я   с   ты ,  батюшка ,  сейчас   разговаривать   мочь .  весь   дело   помнить . 
                насчет   деньги   приказывать ,  лошаденка   изводиться  —  помнить .  это   все   возможный .  это   все   у   мы   в 
                рука .  если   бы   сумма   деньги   требоваться   огромадный ,  тогда   можно   быть   бы   повременить ,  а 
                то   это   все   мочь !  вот   они ! 
это   ты   к   что ?  с   пьяный   речь   не   беседа ?  да   ты   не   сумлеваться .  чаек   попить .  а   я   все 
                мочь ,  положительно   весь   дело   исправлять   мочь . 
деньги ,  вот   они .  брать   на   лошадь .  брать   на   лошадь ,  я   родитель   не   мочь   забывать .  обязательно   не   оставлять . 
                то   родитель .  на ,  брать .  очень   просто .  не   жалеть . 
брать ,  говорить ,  когда   давать ,  я   не   жалеть . 
не   пускать .  брать . 
вот   так-то   хорошо .  отдавать  —  отдавать ,  а   не   отдавать  —  бог   с   ты .  я   вот   как !  ,  покажь   гостинец - то . 
кажь   гостинец . 
доставать ,  говорить :   поглядеть   лестно .   кажь ,  говорить ,  .   лушальчик - то 
                развязывать .   давать   сюда . 
то-то ! 
ты   глянуть - ка   сюда ! 
!  мотреть ! 
ты   думать ,  я   ты   забывать .  глядеть   сюда .  ты   гостинец .  только   заслуживать .  жена ,  где   я   сидеть ? 
ну ,  баба ,  баба .  буде ! 
!  забывать ? 
вон ! 
вон ,  говорить .  и   ходить   не   сметь . 
ну ,  ну ! 
вон !   говорить .  удавиться ! 
небось . 
как   же ,  испугаться   я   ее   очень .  ты   чего   плакать ?  прийти   небось !   ди   самовар 
                поглядеть . 
выгонять   я   она ,  ну   чего   ж   ты ? 
быть   серчать .  ты   что   серчать - то ?  кабы   я   она   любить ? 
ох ,  бабий   кадык   не   заткнуть   ничто .  что   болтать ,  сам   не   знать . 
да   буде .  что   ты   с   она   делить ?  ты   на   она   не   глядеть .  на   я   глядеть .  я   хозяин .  что 
                хотеть ,  то   и   делать .  она   разлюблять ,  ты   полюбить .   го   хотеть ,  тот   любить .  мой   власть .  а   она 
                арест .  она   у   я   вот   где .  эх ,  гармошка   нет ! 
доставать   наливка - то .  с   чай   выпивать . 
а   мать   где ? 
то-то .  звать   она ,  вести   самовар   несть .  да   давать , ,  посуда - то . 
это ,  значить ,  себя ,  это   баба   пряжа ,  карасин   там   в   сени .  а   вот   и   деньги .   стоять .  сейчас   смекать .  мука   пшеничный   восемь   гривна ,  масло   постный ...  батюшка   10   рублевый .  батюшка !  идти   чай 
                пить . 
ставить   на   стол .  что ,  али   сходить   к   староста ?  то-то ,  говорить   да   и   откусывать .  ну ,  быть 
                серчать - то . 
дися ,  пить .  а   вот   и   гостинчик   ты . 
куда   собираться   одемша - то ? 
вот - тот   на !  куда   пойти - то   ночной   дело ? 
да   куда   ж   ты   от   чай - то ? 
ну ,  буде   толковать .   дися   чай   пить . 
да   какой   погибель ?  ты   докажь . 
да   мало   ты   что   говорить . 
эк   поминать .  про   старый   дрожжи   не   поминать   двождь ,  то   дело   проходить ... 
дися   чай   пить ,  вот   и   разговор   весь . 
и ,  канителить .  идти   к   стол - то . 
какой   ты   иметь   полный   право   в   мой   дом   я   упрекать ?  да   что   ж   ты   в   самый   дело 
                приставать ?  что   я   ты   мальчик   даваться ,  за   висок   драть !  нынче   уж   это   оставлять . 
жить ,  у   ты   не   просить ,  а   ты   ж   к   мы   приходить   с   нужда . 
да   буде .  и   что   серчать ,  компания   расстраивать . 
вот   на ! 
ох ,  скучно ,  скучно ,  акулька !  где   ж   гармошка - то ? 
не   хотеть   я .  тушить   свет ...  ох ,  скучно   я ,  как   скучно ! 
!  идти ,  что   ли ,  на   печка ,  я   подбирать . 
проводить ,  да   неладно   все .  уж   и   не   знать ,  как   быть . 
ты , ,  смотреть ,  если   что ,  лишний   не   болтать . 
ну   дело ! 
здесить . 
что   ж   делать   быть ? 
да   вы   бы   в   воспитательный ,  коли   что . 
что   делать - то ? 
да   вы   бы   так   как-нибудь . 
ах ,  дело ,  дело ! 
ну ,  дело !  ох ,  этот   баба .  беда !  ты ,  говорить ,  загодя   думать   бы .   гда   загодя   думать - то ? 
                гда   думать - то ?  что   ж ,  летось   приставать   этот   .  ну ,  что   ж ?  разве   я   монах ?   мера 
                хозяин ,  что   ж ,  я   и   грех   прикрывать ,  как   должно .  тут   мой   причина   нет .  разве   мало   бывать 
                так-то ?  а   тут   порошок   этот .  разве   я   на   это   склонять   она ?  да   кабы   я   знать ,  я   бы   ее ,  сук ,
                убивать   тогда !  право ,  убивать   бы !  участник   в   этот   пакость   сделать ,  паскудница !  и 
                опостылеть   ж   она   я   с   этот   раз .  как   я   мать   сказать   тогда ,  опостылеть ,  опостылеть 
                она   я ,  не   смотреть   б   на 
она   глаз .  ну ,  как   с   она   жить ?  и   пойти   это   у   мы !..  становиться   этот   девка   вешаться .  что   ж 
                я ?  не   я ,  так   другой .  а   оно   вон   что !  опять-таки   мой   причина   нет   никакой .  ох ,
                дело !..  смелый   ж   этот   баба ,—  что   придумывать .  да   не   пойти   я   на   это . 
да   вы   что   ж   делать - то   быть ? 
запутлять   вы   я . 
ведь   это   какой   дело !  живой   душа   тоже . 
а   как   узнавать ? 
что   справлять - то ? 
а   что   ж ,  помирать   он ? 
запутлять   вы   я .  ну   вы   совсем .  право ,  уходить .  делать   один ,  как   знать . 
что   сказать - то ? 
да   ну   же ;  что   приставать ?  не   захотеть  —  не   пойти . 
да   быть !  эх ,  народ   этот .  да   вы   живо ,  что   ли .  уж   заодно . 
светить - ка ,  что   ль ! 
чего   ж   там ?  нести ,  что   ль !  что   валандаться ?  делать   так   делать . 
да   ты   сам   снести . 
живой !    родимый ,  шевелиться !  живой !  что   ж   я   с   он   быть ... 
живой   весь !  не   мочь !  живой ! 
уходить   ты !  убивать   я   ты !  убивать ,  и   ты   убивать ,  уходить !  убивать .  все   убивать ! 
что   ж   это   они   сделать ?  что   они   со   я   сделать ?  пищать   как ...  как   захрустеть   подо   я . 
                что   они   со   я   сделать !  и   живой ,  весь ,  право ,  живой !  пищать ...  во   пищать . 
не   слыхать .  примститься .  и   как   захрустеть   подо   я   косточка .  Кр ...   кр ...  что   они   со   я   сделать ?  опять   пищать ,  право ,  пищать .  что   ж   это ?  ,  а   матушка ! 
  родимый ,  не   мочь   я   больше .  ничто   не   мочь .    родимый ,  пожалеть   ты 
                я ! 
  родимый ,  доходить ,  видно ,  до   я .  что   вы   со   я   сделать ?  как   захрустеть   этот 
                косточка ,  да 
как   запищать !..    родимый ,  что   вы   со   я   сделать ! 
вино   оставаться   там ?  не   запивать   ли ?! 
,  а   матушка ? 
не   зарывать ,  живой   он .  разве   не   слышать ?  живой !  во ...   пищать .  во ,  внятно ... 
что   ж   это ?  все   пищать !  решаться   я   свой   жизнь .  решаться !  что   они   со   я   сделать ?!  куда   уходить 
                я ?! 
что   они   со   я   сделать ?  что   они   со   я   сделать ?! 
давать .  не   запивать   ли ? 
что   ж   это ?  зачем   вы   это   вздумать ?  снести   бы   куда . 
  родимый ,  доходить ,  видно ,  до   я .  как   запищать ,  да   как   захрустеть   этот   косточка 
                 —  кр ...   кр ...   не   человек   я   становиться . 
уходить   от   я .  что   вы   со   я   сделать ? 
уходить   ты   от   я !  убивать !  я   теперь   все   нипочем .  убивать ! 
некуда   я   идти .  пропадать   я ! 
пищать ,  право ,  пищать ,  во ,  во ...   внятно .  зарывать   она   он ,  право ,  зарывать !    не   зарывать ,  живой   он ... 
давать   еще   вино . 
живой   все ...   во ...   пищать .  разве   не   слышать ?  во ! 
  родимый !  решаться   я   свой   жизнь .  что   вы   со   я   сделать !  куда   уходить   я ? 
!  друг   любезный ,  !  ты   чего ! 
что   ж   на   свадьба   не   приходить ?   смотреть   б ,  посмеяться   на   я . 
эх ,  ! 
не   поминать ,  значить ,  старый ?  не   велеть ? 
и   не   воротиться ,  значит ? 
что   уходить - то ?  эх ,  кабы   знать   ты   да   ведать !..  скучно   я , ,  так   скучно ,  не 
                  глядеть   б   мой   глаз .  вылезать   из-за   стол   и   уходить ,  от   человек   уходить ,  только   бы   не   видать 
                  никто . 
а   то ,  что   в   еда   не   заем ,  в   питие   не   запивать ,  во   сон   не   засыпать .  ах ,  тошно   я ,  так 
                  тошно !  а   пуще   все   тошно   я , ,  что   один   я   и   не   с   кто   я   мой   горе 
                  размыкать . 
это   про   прежний ,  про   старинный .  эх ,  друг ,  переплакивать   ты ,  а   я   вот   доходить ! 
а   то ,  что   опостылеть   я   весь   мой   житие .   м   себе   опостылеть .  эх , ,  не   уметь   ты 
                  я   держать ,  погубить   ты   я   и   себя   тоже !  что   ж ,  разве   это   житие ? 
мой   житие !..  только   свадьба   тревожить   не   хотеться ,  а   вот   взять   бы   веревка ,  вот 
                  этот   да   на   перемет   вот   на   это   перекидывать   бы .  да   петля   расправлять   бы   хорошенько ,  да   влезать 
                  на   перемет ,  да   голова   туда .  вот   мой   жизнь   какой ! 
ты   думать ,  я   в   шутка ?  думать ,  что   пьяный ?  я   не   пьяный .  я   нынче   и   хмель   не   брать .  а 
                  тоска ,  съедать   я   тоска   на   отделка .  так   заедать ,  что   ничто - то   я   не   мило !  эх ,
                 ,  только   я   пожить ,  как   с   ты ,  помнить ,  на   чугунок   ночь   коротать ? 
что   ж   я   с   свой   сердце   делать ?  куда   деваться - то ? 
эх ,  этот   я   —  полынь   горький ,  только   она   я ,  как   худой   трава ,  нога 
                  оплетать . 
эх ,  кабы   знать   ты   весь   дело ...  да   что   говорить ! 
вот   и   твой   хозяин   идти ,  ты   кликать .  идти . 
я ?  я   полежать   тут . 
эх ,  увидать   я   она ,  еще   тошно   становиться .  только   и   быть   жизнь ,  что   с   она .  ни   за   что   про 
                  что   загубить   свой   век ;  погубить   я   свой   голова !  куда   деваться ?  ах !  расступаться ,  мать   сыр   земля ! 
куда   деваться . 
ничто   я   не   говорить .  что   приставать ? 
оставлять ! 
ступать ,  говорить .  вот   я   ты . 
ну   как   я   пойти ?  как   я   образ   взять ?  как   я   она   в   око   глянуть ?  ох ,  кабы   дыра   в   земля ,  уходить   бы .  не   видать   б   я   человек ,  не   видать   бы   никто .  да   не   пойти   я ...  пропадать   они   совсем .  не   пойти .  так-то   вот . 
ах ,  что   вы   со   я   сделать ?  не   человек   я   становиться . 
как   я   благословлять - то ? 
знать   я ,  знать   я .  да   кто   благословлять - то   быть ?  что   я   с   она   сделать ? 
как   идти - то ? 
а   в   погреб - то   что ? 
рад   бы   не   поминать .  да   не   мочь   я .  как   заводить   мысль ,  так   вот   и   слышать .  ох ,  что   вы   со 
                  я   сделать ? 
!  не   томить   ты   я .  я   вот   по   куда   доходить . 
эх ,  запутлять   вы   я ! 
не   мочь   я . 
ишь ,  тоже   пьяный !  глядеть ,  так   с   душа   переть .  как   с   она   жить ?  убивать   я   она   когда-нибудь .  плохо   быть . 
что   хороший - то ? 
идти   один .  я   прийти . 
ну ,  и   сидеть   с   они ,—  зачем   приходить ? 
идти ,  а   я   сейчас   прийти . 
сейчас   прийти .  вы   идти ,  я   следом .  прийти ,  благословлять   быть ... 
идти ...   а   я   следом .  идти   же ! 
так   и   пойти   я !  как   же !  нет ,  вы   поискать ,  на   перемет   нет   ли .  распрастывать   петля   да 
                  прыгнуть   с   перемет ,  и   искать   я .  и   вожжа ,  спасибо ,  тута .  то   бы   размыкать .  какой   ни   быть   горе ,  размыкать   бы !  а   то   вон   оно   где  —  в   сердце   оно ,
                  не   вынимать   никак .  никак ,  опять   идти .  « хорошо ,  и   хорошо   как !   лежать   с   ты !»  у !   шкуреха   подлый !  на   ж   ты ,  обниматься   со 
                  я ,  как   с   перемет   снимать .  один   конец . 
давать   веревка . 
давать   вожжа - то . 
и   что   ж   это   я   в   самый   дело ? 
не   велеть   бояться   человек ? 
ох !  да   и   хорошо   так-то .  идти . 
идти ,  батюшка ,  без   ты   нельзя . 
буде ,  замолчать .  ,  ты   тут ? 
годить ,  давать   срок .  ,  ты   здесь ? 
батюшка !   ты   здесь ?  глядеть   на   я .   р   православный ,  вы   все   здесь ,  и   я   здесь !  вот   он 
                  я ! 
р   православный !  виноватый   я ,  каяться   хотеть . 
оставлять !  а   ты ,  батюшка ,  слушать .  первый   дело : ,  глядеть   сюда .  виноватый   я   перед   ты ,  обещать   ты   замуж   взять ,  соблазнять   ты .  ты   обманывать ,
                  кинуть ,  прощать   я   христос   ради ! 
не   тронуть !  прощать , ,  грех   мой   перед   ты .  прощать   христос   ради . 
,  к   ты   речь   теперь .  слушать ,  мир   православный !  окаянный   я .   ! 
                  виноватый   я   перед   ты .  твой   отец   не   свой   смерть   помирать .  яд   отравлять   он . 
,  я   он   яд   отравлять .  прощать   я   христос   ради . 
еще , ,  перед   ты   грех   мой   великий :  соблазнять   я   ты ,  прощать   христос 
                  ради ! 
годить ,  господин   урядник ,  давать   досказывать . 
отравлять   я   отец ,  погубить   я ,  пес ,  и   дочь .  мой   над   она   власть   быть ,  погубить   она   и 
                  ребеночек . 
на   погребица   доска   ребеночек   ее   задушить .  сидеть   на   он ...   душить ...   а   в   немой   косточка 
                  хрустеть .  и   закопать   в   земля .  я   сделать ,  один   я ! 
не   щити   ты   я .  не   бояться   я   теперь   никто .  прощать   я ,  мир   православный ! 
годить ,  поспевать ...  батюшка   родимый ,  прощать   и   ты   я ,  окаянный !  говорить   ты   я   спервоначала ,  как   я 
                  этот   блудный   скверный   заниматься ,  говорить   ты   я : « готок   увязать ,  и   весь   птичка 
                  пропадать »,  не   послушать   я ,  пес ,  твой   слово ,  и   выходить   по-твоему .  прощать   я   христос 
                  ради . 
нечего   допрашивать .  все   я   один   сделать .  мой   и   умысел ,  мой   и   дело .  вести   куда 
                  знать .  больше   ничто   не   сказать . 
