навряд   ли   он   расстрига . 
нет ,  князь   ,  бояться ,  начинать .  хоть   он   и   вор ,  а   удаль   мы   показывать   свой .  и   любо   видеть ,  как   рубиться !  в   беда   не   унывать :  гда   его   войско   погнать   мы ,  следний   он ,  и   шаг   за   шаг   только   мы   уступать .  так ,  говорить ,  косматый ,  осиливать   ловец ,  покидать   добыча   лев ! 
не   таиться ,  я   по   сердце   и   вражий   отвага ! 
хранить   он   господь !    хорошо   бы   я   теперь   у   войско   оставлять   он .  не   надо   б   давать   враг   опоминаться . 
боюся ,  не   суметь   вы   быть   под   стать . 
кто   чем   богатый ! 
не   заслуживать   я   милость   великий ! 
великий   царь !  за   малый   ты   служба   чрез   мера   я   сегодня   воздавать !  дозволять   я ,  царь ,  вернуться   к   войско .  там ,  быть   мочь ,  я   твой   удаваться   милость   и   вправду   заслуживать ! 
великий   государь ,  давать   бог   ты   веселие   и   здоровье   и   весь   враг   под   нога   покорять ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
государь ! 
