наряжать   мы   вместе   город   ведать , ,  кажется ,  мы   не   за   кто   смотреть :  москва   пустой ;  вослед   за   патриарх   к   монастырь   пойти   и   весь   народ .  как   думать ,  что   кончаться   тревога ? 
  месяц   уж   протекать ,  как ,  затвориться   в   монастырь   с   сестра ,  он ,  кажется ,  покидать   все   мирской .  ни   патриарх ,  ни   думный   боярин   склонять   его   доселе   не   мочь ;  не   внимать   он   ни   слезный   увещание ,  ни   их   мольба ,  ни   вопль   весь   москва ,  ни   голос   великий   собор .  его   сестра   напрасно   умолять   благословлять    на   держава ;  печальный   монахиня - царица ,  как   он ,  твердый ,  как   он ,  неумолимый :  знать ,  сам    сей   дух   в   она   вселять .  что ,  ежели   правитель   в   самый   дело    забота   наскучивать   и   на   престол   безвластный   не   восходить ?  что   сказать   ты ? 
ужасный   злодейство !   лно ,  точно   ль   царевич   сгубить   ? 
зачем   же   ты   он   не   уничтожать ? 
нечисто ,  князь . 
ужасный   злодейство !  слушать ,  верно ,  теля   раскаяние   тревожить :  нечно ,  кровь   невинный   младенец   он   ступать   мешать   на   престол . 
так ,  род   он   незнатный ;  мы   знатный . 
ведь  ,  …  легко   сказать ,  природный   князь . 
а   слушать ,  князь ,  ведь   мы   б   иметь   право   наследовать   . 
ведь   в   самый   дело ! 
немало   мы ,  наследник  ,  да   трудно   мы   тягаться   с  :  народ   отвыкать   в   мы   видеть   древня   отрасль   воинственный   властитель   свой .  уже   давно   лишаться   мы   удел ,  давно   царь   подручник   служить ,  а   он   уметь   и   страх ,  и   любовь ,  и   слава   народ   очаровывать . 
ты   угадывать . 
да   здесь ,  намедни ,  ты   помнить ? 
гда   народ   ходить   в   девичий   поле ,  ты   говорить  —
выя   царедворец ! 
