эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .   ь   зад - да - да - да - данья   мы   давать , –  все   исполнять   в   тот   же   миг . 
вершенно ,  совершенно   верно , –  сотрудник !   трудник    революционный   и 
                   революционный   пресса .  вот   только   революционный   у   я ,  понимать ,
                как-то   выпадать .  здесь   белый ,  там   красный ,  тут   зеленый ,  крым ,  подполье ...  приходиться 
                торговать   в   лавочка .  не   мой , –  отец   или   даже ,  казаться ,  просто   дядя .   м   я   рабочий   по 
                убеждение .  я   всегда   говорить ,  что   хорошо   умирать   под   красный   знамя ,  чем   под   забор . 
                д   этот   лозунг   можно   объединять   большой   количество   интеллигенция   мой   толк . 
                эчеленца ,  приказывать , –  аппетит   наш   небольшой ! 
эчеленца ,  приказывать ... 
эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .  только   слово ,  слово   мы   сказать , –  изругать   в   тот   же   миг . 
эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .  только   хлеб - зрелище   мы   давать , –  все   похвалить   в   тот   же   миг . 
эчеленца ,  приказывать !  стыд   природный   небольшой .  только   адрес ,  адрес   мы   давать , –  стелефонить   в   тот   же   миг . 
