как !   тетушка   мой   здесь ,  в   дмосковный ,  нет ?  а   я   скакать   фельдъегерь   на   диво .  пять   раз   быть   выбрасывать ,  однако   так   счастливо ,  что   шляпа   не   изминать ,  хося   вчера   чуть   свет   у   царский   село   мой   егерь   в   прах   разбиваться . 
ах !   виноватый ,  ошибаться ,  третий   день ,  в   четверг ;  но   в   тридцать   два   час ...  то   быть   за   вычет   починок   колесо ,  два   шкворень ,  дышло   и   рессора , -  из   петербург   к   вы   не   всякий   бы   поспевать !  зато   уж   я   не   пить ,  не   есть ;  к   то   ж   валдайский   пригорок ,  косогор   измучивать   я   весь   ночь ...  ямщик   мой   повертывать   так   круто   от   овраг ,  что   шкворень   пополам ...   оторвалася   вага ...  и   с   дышло   лошадь ,  как   вихорь ,  умчаться   прочь .  что   ж ?  -  я   без   лошадь   в   коляска   с   гора   скатиться ...  и   усиживать ,  хоть ,  признаваться ,  избиваться ...  и   рука   и   плечо   ушиб ,  а   пуще   у   нога   помять   подъемный   сгибнуть ;  да   слава   бог ,  что   взять   с   себя   на   дорога   бутылка   о - дез - алп , -  помазать ...   и   проходить .  да   где   же   тетушка ? 
а   так-то   вспомнить   я ,  что   биться   онамедни   о   бочка   устрица   об   заклад ,  что   нынче   тетушка   поздравлять   с   день   рождение . 
все   спутывать ,  виноватый .  с   тот   проклятый   сражение ,  где   в   лошадь   подо   я   так   бомба   мастерски   попадать ...  что   кинуть   я   швырок   с   седло   долой ,  а   лошадь   бедный   в   кусочек   разрывать ,  я   память   потерять   совсем . 
не   верить ?  я   клянуся ... 
и   удивительно ...  однако   ж   между   то   я   не   забывать   ты . 
немудрено :  обрыскать   я   весь   свет ...  а   помнить ,  ты   быть   премилый   плутовка ,  и   любоваться   все   ты ;  ну   как   теперь   глядеть :  вертлявый   головка ,  глазенки   быстрый ,  взгляд   самый   воровской ,  а   ротик ,  и   зубок ,  и   носик ...   все   так   милый ,  что   все   бы   вдруг   расцеловывать .  ну   видеть   ли ,  что   я   ты   узнавать ? 
а   что   ж ?   ты   сделаться   еще   милый ;  однако   ж   в   милость   у   тетушка   мой ? 
так   я   как   брат   ты   за   это   расцеловывать . 
как !   давно   ли   вы   узнавать ,  что   я   жениться ? 
так   точно ,  я   писать ...  однако   ж   пересекать   быть   должный   этот   связь . 
не   говорить   о   она ...    ее   родные   искать   я   в   служба   место ,  хотелось   в   чин   пробиваться   скоро ,  она   ж   с   любовь   я   на   шея   навязываться ;   вдруг   она   сам ,  родня ,  ее   отец   так   надоедать   я ...   что   бросать   наконец . 
она ?..   растосковаться ,  мочь   и   умирать . 
я   сохнуть ?..  нет ,  давно   б   я   в   мумия   попадать ,  гда   б   от   весь   мой   покойница   сохнуть   становиться .  да   нынче   ж   чересчур   невеста   запылать :  один ,  не   помнить ,  я   сказать   какой-то   вздор ...  она ...   в   окошко   скок ...   и   поминать   как   звать . 
не   бояться ,  ты   скоро   сам ,  насмешница ,  сводить   я   с   ум ,  а   быть   беда !   и   я   в   ты   влюблюсь . 
теперь   поговорить   о   дело :  первый ,  как   с   дядя   мой , ,  тетушка   обходиться ? 
что   он   за   брат ! 
да   разный   мать ...  а   здесь   за   храбрец ,  я   слышать ,  он   слыть . 
какой ?..  что   завладевать   избитый   кораблишко ?  да   я   и   не   такой ,  а   новый   корабль   сожигать   десяток   с   лишек ...  и   никто   о   то   не   говорить . 
ах !   где   я   не   служить !  сперва   в   пехота ,  там   в   конница ,  а   после   в   казак ,  и   день   и   ночь   верхом . 
нет ...  мы   на   они   взбегать . 
нет ,  по   лед ,  на   конек . 
зима ,  в   такой   стужа .  что   море ,  в   шесть   час ,  верста   на   пять   от   земля   так   замораживать ,  как   лужа ,  и   лед   затирать   корабль ;  а   я ...   я  -  разом ,  живо ,  мой   эскадрон   с   конь   долой :  охотник !  за   я !  вот   вы   и   слава ,  и   пожива ...  все   на   конек ... 
как   где ?..   мы   они ...   спрямлять   из   подкова ,  все   миг   слаживать ,  помчаться   без   промешка .  ура !   весь   флот   зажигать ...  и   в   час   от   корабль   оставаться   головешка . 
нет ,  в   сорок   градус   мороз ...  и   даже   б   твой   язык   не   очень   забалтывать ;  а   человек   теплый   климат   наш   холод   давать   такой   мат ,  что ,  бедный ,  они   не   шевельнуться   с   место   и   все   сгорать   с   корабль . 
смеяться ?   смеяться ,  забавляться ,  я   не   сердиться ,  лишь   только   я   признаваться ... 
не   правда   ль   слышать   я ,  что   ваш    с   то   оставлять   служба ,  чтоб   к   тетушка   подбиваться   в   дружба ,  и   прочить   к   она   в   наследник   себя ? 
в   кто ? 
умно   и   справедливо !  я   сын   родной   сестра ...   за   этот   весть   для   милый   вестница   у   мы   гостинец   быть . 
безделка :   с   жемчуг .  жемчуг   хоть   не   зернистый ,  с   орешек   небольшой ,  да   уж   зато   как   чистый !  и   что   за   милый   отделка ! 
ах !   вспомнить   я !..   отсюда   в   два   верста   я   видеть   сад   волшебный :  тана ,  цветник ,  беседка   на   пруд   и   дом   великолепный ;  кто   в   немой   жить ?..  чей   он ? 
как ,  ? 
молоденький   вдова ?..  да   я   в   она   заочно   уж   в   петербург   быть   без   память   влюбленный ...  и   верно ,  быть   к   вы   она   на   именины ? 
да ,  за   это   я   ручаться ,  ь   стоить   встречаться ... 
так ,  я   с   она   повстречаться ,  гей !   кто-нибудь !   слуга ! 
что   это   за   чудак ? 
а !   тетушкин   дурак . 
ты   шутить   хорошо ,  да   дело   не   о   то ...  сказать ,   мой   успевать   ли   разбираться ? 
княгиня   не   хотеть   урод   показываться ...  где   комната   мой ? 
ты   слишком   милый ! 
ах ,  дядюшка !   просить   у   вы   прощение .  что   я   к   вы   не   писать ...   и   в   это   виноватый ;   если   бы   мой   вы   знать   приключение ,  то ,  верно   б ,  сжалиться . 
ах !   у   я   теперь   от   сердце   отлегать ,  и   я   не   сметь   надежда   льститься . 
теперь   почти   здоровый ,   чуть   оставаться   живой ...  ах !   если   бы   вы   знать ,  какой   вынести   я   печаль !..  известно   вы ,  что   я   уж   быть   совсем   женатый :  венчаться   во   дворец   я   должно   б   в   понедельник .  как   в   пятница ...   один   бездельник ,  с   который   дружный   быть   мой   невеста   брат ,  при   я   становиться   лгать   и ,  распускать   вести ,  вредить   человек   почтенный   честь ;  а   я   на   правда   черт ,  не   вытерпеть ,  разгорячаться ,   зажимать   в   минута   рот .  мой   шурин   за   он   вступаться ...  я   напрямка   сказать ,  что   друг   его   подлец ;  тут   слово   за   слово ...   и   что   же   наконец ?  наместо ,  чтоб   венчаться ,  я   должно   быть   с   он ...    после   досказывать . 
нельзя . 
ах !   нынче   говорить   и   при   родной   опасно !  к   несчастие ,  испытывать   я   это   на   себя :  я   гибнуть   от   один   неосторожный   речь ,  гда   б ...   благодаря   судьба !  не   далеко   как   вчера ,  в   неожиданный   встреча ,  не   возвращать   чудесно ,  в   два   час ,  трехлетний   душа   мой   потеря . 
да ,  это   чудо ,  торой   я   и   сам   почти   не   верить ,  и   видеть   этот   ночь   как   будто   сквозь   туман ... 
роман .  вы   дядя   мой ,  и   я   вы   все   открывать :  один   из   щеголь ...   вы   знать   должный   он ... 
и   князь   лидин ? 
а   вот ...   его   вдова   жить   недалеко . 
он   с   она   знакомый ,  так   быть   нелегко   сводить   конец . 
ах !   давать   я   слово   молчать ...   так   совестно ... 
вы   знать   ль   князь ? 
а   вдовушка ? 
о ,  много !  вы ,  верно ,  слышать ,  что   князь   она   держать   немного   строго ?  однако   ж   удаваться   входить   я   с   она   в   связь . 
да ;  вот   это   как   случаться :  к   собачка   маленький   княгиня   пристращаться ,  а   я   уж   быть   влюбленный ,  так   спица   она   доставать ,  торый   быть   так   маленький ,  что   в   день   ее   рождение   привозить   он   она   в   чашка ... 
нет ,  в   чайный . 
да   только   пребольшой .  княгиня   вне   себя   быть   от   восхищение !  и   тут   я   в   первый   раз   увидеть   из   прелестный   глаз ,  что   она   не   столько   милый   подарок ,  как   тот ,  кто   подарить ...  и   в   щека   поцелуй   быть   первый   я   задаток   тот   клятва ,  что   после   получать . 
ах !   дядюшка ,  да   что   вы   так   тревожить ?  и   что   тут   странный ? 
на   это   всякий   другой   мой   ответ   готовый   в   трехствольный   пистолет ,   кроме   дядя   мой .  а   вы   довольно   знать ,  что   в   целый   свет   нет   добродетельно   княгиня   никто .  она   я   любить   однако   ж   страсть   свой   не   прежде   я   открывать ,  как   оставаться   она   один   минута   жить .  да ,  от   любовь   она   быть   почти   в   могила .   м    она   три   час ,  не   много ,  жить   давать ; ,  к   счастие ,  я   гречанка   отыскивать ,  торой ...   дивиться   чудный   сила   ее   зеленый   порошок ...  не   помнить ,  в   шесть   иль   семь   час   княгиня   так   от   они   вдруг   сделаться   здоровый ,  что   на   другой   же   день   ехать   к    за   обнова . 
не   все ,  что   сбыточный ,  бывать   вероятно .  за   правда   часто   я   в   лгун   попадать   бояться ;   в   этот   случай   на   целый   город   слаться .  спрашивать   все ,  и   все   единогласно   вы   подтвердить   мой   слово . 
я   сперва   вы ,  казаться ,  сказать ,  как   говорить   опасно   при   ближний   и   родные . 
итак ,  я   в   восхищение ,  в   восторг ,  в   радость   между   друг   мой   не   вытерпеть ,  болтнуть ...   и   сделать   преступление .  племянник   батюшкин  ( так   с   вы   не   в   родство ),  го   подозревать   не   думать   в   болтовство ,  чей   жизнь   три   раз   спасать ,  но   кто ,  к   несчастие ,  пылать   к   княгиня   тайный   страсть ,  я   гнусно   изменять   и   муж   все   открывать .  я   с   он   разделываться ...  вот   пуля   роковой ,  торой ...  ах !   нет ,  она   на  ,  а   это   мой   брегет ,  тот   самый ... 
прощать   я   просить ,   пуля ,  в   страх   другой ,  я   на   часы   носить . 
легко   себя   представлять ,  что   он   ужасно   быть   взбесить :  хотеть   княгиня   обезглавливать ,  да   струшивать   и   увезти   несчастный   в   москва .  а   я ...   как   я   еще   жить !  уж   становиться   вылетать   душа   мой   из   тело ,  как   слышать ,  говорить ,  княгиня   овдоветь .  от   этот   слово   я   сделаться   совсем   почти   здоровый :  вставать ,  писать ,  курьер   отправлять ...  и   что   же   получать   в   ответ ? 
я   вы   письмо   ее   сегодня   ж   показывать ;  она   на   траурный   бумажка   я   писать ,  что   хорошо   умирать ,  чем   быть   за   я ,  желать ,  и   прочее ...  тогда   я   в   ярость   приходить :  решаться ,  она   назло ,  счастливый   быть   с   другой ;   быть   иначе   назначать   судьба ...  вчера ,  на   все   скак ,  вдруг   оба   ось  -  крак ,  и   лошадь   взбеситься ,   кочка   и   по   ров   пускаться ,  сламывать   рука   ямщик   и   бросать   я   о   камень   голова .  я   память   потерять ...  не   знать ,  долго   ли   лежать ,  а   как   опоминаться ,  то   кто   ж   передо   я ?..  княгиня ...   да ,  она ...   клянуся   честь   вы .  против   она   ворота   разбилася   коляска ,  и   я   без   чувство   упасть   к   ее   нога . 
на   сказка   это   все   похоже ,  признаваться ,   вы   поверять ,  как   я   на   она   жениться . 
вчера   мы   объясняться ,  плакать ...   и   помириться ...  что   там ?  а !   тетушка   подъезжать   к   крыльцо ,  я   к   она   бежать   навстречу ...  извинять ...  и   как ,  сударь ,  хотеть ,  а   вы   прийти   я   благословлять   к   венец . 
ах !   боже   мой !   узнавать ...  что   все ...   нет   сила   договаривать !  так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   над   примета   не   надобно   шутить :  д   петербург ,  от   застава   не   много   сто   шаг ,  я   заяц   три   раз   перебежать   дорога . 
ах !   хорошо   б   умирать   я ! 
пропажа . 
все ! 
да ,  все   дотла . 
ах !   нет , -  я   не   обкрадывать ,  дорога   мерзкий   коляска   изламывать ,  разбивать   сундук ,  сорвать   чемодан ,  и   из   все ,  что   везти ,  я   не   довезти   ни   крошка . 
нет ,  разбилися   в   кусок ,  как   я   упасть ... 
так   точно ,  и   на   вы   я ,  дядюшка ,  посылаться ;  вы   знать ,  что   сделаться   со   я . 
что   ж   это   вернее ?  и   дядюшка   не   быть ,  верно ,  лгать . 
а   радость   тот ,  чтоб   с   вы   быть   скоро .  ах !   как   досадно   я ,  что   удовольствие   я   вы   не   мочь   доставлять   для   ваш   именины , -  ведь ,  к   счастие   ж ,  дежен  { 1 } { 1   Dejeuner  -  сервиз   для   завтрак  ( фр .).  -  ред .}  на   долгий   выдумывать   дворецкий   мой   отправлять ,  любить   он   за   то ,  что   осторожный   он . 
на   семьдесят   персона   фарфор   щегольский ,  с   герб   ваш ;  а   цвет ...   коклико .  { 1 } { 1   Coquelicot  -  мак  ( фр .).  -  ред . }
легко ,  да   не   такой ;  фарфор   фарфор   рознь ,  а   этот  -  эластик ,  то   быть   он   гнуться   как   хотеть ,   он   слагать   и   всовывать   в   стол  -  лежать ;  ударять   об   пол  -  прыг ,  и   отскакнуть   как   мячик .  а   так   легкий ,  что   мой   сервиз   большой   вот   эдакий ,  не   много ,  мальчик ,  куда   угодно   вы ,  снести   один   рука . 
ах !   как   я   виноватый ! 
го   я   не   примечать !  прощать ... 
нет ,  я   честь   не   иметь   видать ...   однако   ж   встречать ,  сударыня ,  в   париж   ваш   портрет . 
природа   сделать   он ;   признаваться ,  что   он   лишь   тень   оригинал .  угодно   ли   вы   знать ?.. 
так   точно :  тот   же   голова !..  глаз   небесный ...   улыбка ...   вид   прелестный !  какой   сходство ! 
с   красавица   известный ,  с   прелестный   рекамье .  два   брат   близнец   не   мочь   быть   так   сходный   меж   себя ! 
да   этакий   не   два ,  а   сотня   я   видать .  -  и   диво   ли ,  что   рожа   обыкновенный ...  так ,  например ,  на   он   один   в   другой   родилися ;   чтоб   два   женщина   прелестный   нашлисить   хожий   между   себя   во   все ,  так   это   верный   без   пример ,  и   с   кто   угодно   я   ударяться ...  виноватый ,  я   точно   б   проигрывать   заклад ;  так ,  быть   три   грация :  любовь , ,  вера ,  они   давать   этот   имя   затем ,  что    мать   красавица   называться ;  они   в   полдень   рожать ,  а   в   пять   час   скончаться ,  а   дочь   жить ;  и   ежели   один   чуть   сделаться   больной ,  то   и   сестра   она   в   минута   занемогать ;  а   сходный   так ,  что   сам   узнавать   они   себя   не   мочь . 
а   для   то   они   мать ,  чтоб   в   дочь   сам   не   ошибаться ,  велеть   три   грация   различно   одеваться . 
как ? 
да   это   мать   родной ,  а   крестный   сто   двадцать   год   жить . 
так ,  дядюшка ,  и   я   от   вы   не   потаить ,  что   часто   на   я   такой   дурь   находить ,  что   я   во   весь   глаз   глядеть ,  все   слышать  -  ничего   никак   не   понимать ;  где   я ,  с   кто   я  -  не   знать   искать   себя  -  не   находить . 
три   день !   хотя   от   рана   со   я   случаться   то   же ,  однако   ж   я   без   чувство   не   пролеживать   три   день . 
неслыханный   манер !  картеча   самый   большой ,  напролет ,  как   я   командовать ,  шмыгнуть   я   сквозь   рот . 
служить ,  да   волонтер .  ах !   жизнь   свободный   все   дорогой   я !  я   воин   на   война ,  придворный   у   двор ,  поэт   между   друг ,  стрелять   в   миленький   стих   и   пуля   в   отечество   враг . 
о !   много   честь !  однако   ж   сказать   вы   друг   мой   без   лесть ,  что   прозывать   я   душа   приятный   дом . 
хоть   много   я   скитаться ,  бывать   и   в   хижина ,  живать   и   при   двор ,  никто   нигде   со   я   без   слеза   не   расставаться . 
еще   на   этот   день   я   письмо   получать ,  я   из    писать ,  что   в   память   день   отъезд   мой   там   траур   налагать   для   город   всего .  швейцар   в   вольность   один   веселие   дышать ,  а   я   охотник   быть   повеселиться   сам , -  так   трудно   ль   быть   они   любить   себя   заставлять .  и   знать   ли ,  там   чем   удалось   я   навек   себя   прославлять ? 
сущий   безделка ,  но   для   они   то   важно ,  что   для   мы   не   стоить   замечание ,  на   русский   наш   манер   я   там   заводить   катание ,  и   на   один   гора ,  все   высокий   гора   другой ,  от   самый   высота   велеть   прорыть   лощина ,  углаживать ,  прикатить ,  сровнять  -  и   в   тот   же   миг   м   первый   на   салазки   шмыг ,  и   с   форс   пролететь   двенадцать   верста   долина . 
да   на   нева   у   мы   гораздо   много   страх :  тут   и   глядеть   то ,  что   в   пролубь   бух   с   размах ;  а   там   все   сушь   да   гладь ...  однако   ж   я   промокнуть ,  гда   сквозь   облачко  -  хоть ,  впрочем ,  небольшой  -  приходиться   катиться   я . 
такой   скачок ,  сударь ,  не   грех   называть   летание . 
я   много   раз   видать    и  ,  и   даже   сам   скакать    забор ,  сажень   в   три   и   выше ,   на   полмить ?  -  нет . 
прыгнуть ,  злодей ! 
и   вздумать   воротиться ? 
как   лист   перед   трава . 
о !   нет !   солгать   вы   не   мочь ...  однако ... 
такой   чудо   увидеть   надобно ,  чтоб   верить ... 
в   что ? 
кто ?   я ,  сударь ,  я   лгать ? 
нет . 
с   невеста   ваш ? 
иметь   честь   поздравлять !  и   признаваться ...   я   глупый .  -   этот   лицо ,   этот   ловкость   как   не   узнавать   я   быть   княгиня   ?  -  ну ,  дядюшка ,  как   мило   вы   я   изволить   за   шутка   отплачивать ! 
так ,  сударь ,  и   я   два   слово   все   объяснять . 
дело   в   то ,  что   дядюшка   о   счастие   свой ,  как   должно   бы   родной   дядя ,  не   только   я   не   написать , ,  встретясти   со   я ,  ни   слово   не   сказать ;  а   я   уж   знать   о   все ;  тогда ,  в   мой   досада ,  я   вздуматься   отмщать   и   побесить   он ;  и   точно   оттого   я   лгать   он   нескладица   пускаться ;   дядюшка   так   хитро   притворяться ,  как   будто   верить   я ,  что   я   ж ,  и   без   вина ,   милость   его ,  попадаться   во   лгун . 
как !   правда   я   сказать   случаться   в   первый   раз ?.. 
за   этот   наглость   я   с   он   тотчас   счесться . 
как   с   мертвец ? 
сказать ,  и   в   то   клясться ,  что   умирать ,  да   не   он ;   быть   много ,  и   тот ,  с   который   вдруг ... 
нет . 
ах !   тетушка ,  и   вы   мочь   поверять ... 
верить ,  тетушка ,   обманываться . 
я   сказать ... 
боже   мой !   верить   хоть   то ,  что   я   грозить   тюрьма . 
ах !   сжалиться   надо   я !  и   вспомнить ,  что   я   племянник   ваш   родной . 
не   верить   ничто ! 
все   знать ,  чувствовать ;  но   неужли   прощать   и   вы ,  как   тетушка ,  я   не   соглашаться ? 
вы   за   я ,  княгиня ,  заступаться ,  прощать   я   мой   пустой   болтовство . 
так ,  красота   всегда   защитница   несчастный ,  а   я   несчастный   все . 
я   верно   не   солгать ,  и   честь   в   то   клянуся . 
гласный   я   на   все . 
княгиня   за   я   поручаться . 
умно   и   осторожно ,  я   сам   однажды ... 
нет ,  право ,  ничто ;   я   у   тетушка   просить   прощение   должно . 
все   кончаться   счастливо !  нет ,  я   уж   чересчур   воображать   живо ,  а   с   лишний   живость   недалеко   до   беда .  ба !   ты   что   делать ? 
да   я   и   без   гадание   знать ,  что   быть   с   вы   жить ,  лишь   ты   я   удружать . 
я   видеть ,  что   дурак   ты   только   по   кафтан ,  а   впрочем ,  здесь   ты ,  право ,  весь   умный , -  так ,  знать ,  тетушка   мой   толковать   я   в   польза   все ,  что   делать   я   ни   становиться .  я   нужно   здесь   побыть   пока   неделька   два ,  чтоб   отдыхать   от   дело   и   между   то   дождаться ,  как   корабль   мой   в   одесса   возвращаться ;  а   там   явлюся   в   свет ,  и   ахнуть   все   в   москва .  ты   ж   за   тетушкин   ласка    золото ,  мой   милый ,  заплатить .  куда   же   ты ? 
вот   с   этот   человек   вмиг   быть   виноватый ;  и   правда   говорить ,  а   верить   не   хотеть . 
