сейчас   она   приезжать   сюда .  кто   здесь ?   не   человек   ль    ? 
сейчас   должный   приезжать   дон    на   мужнин   гробница . 
развратный ,  бессовестный ,  безбожный   дон   ом . 
он   вы   знакомый ,  быть   мочь ? 
он   здесь   нет ,  он   в   ссылка   далеко . 
здесь ;  памятник   жена   он   воздвигать   и   приезжать   каждый   день   сюда   за   упокой   душа   он   молиться   и   плакать . 
мы   красота   женский ,  отшельник ,  прельщаться   не   должный ,   лгать   грешно ;  не   мочь   и   угодник   в   ее   краса   чудесный   не   сознаваться . 
о ,  дон    никогда   с   мужчина   не   говорить . 
  я   иной   дело ;  я   монах .  да   вот   она . 
сейчас ,  сеньора ;  я   вы   ожидать . 
