бражник !  прочь !  твой   дед   служить   у   дед   мой   знакомец   и   держальник ! 
а   я   нести   блюдо   с   золотой   чара !  отец   мой   быть   оружничий !  а   твой   кто   быть   отец ?  великий   то   честь ,  что   по   седьмой   женя   ты   царский   шурин ! 
я   не   корить   она !  а   все   ж   она   не   первый   царица ,  а   седьмой !  вишь ,  царский   шурин !  мало   ли   шурин   перебывать   у   царь ! 
ну ,  бить   чело !  пусть   выдавать   голова   он   я   ты ! 
не   ты   ли ? 
да   мы   не   дядька ! 
не   князь   он ,  правда ,—  но   с   царь   в   свойство ! 
ты   брат   седьмой   жена ,  –  первый ! 
куда   он   гнуть ? 
а   забираться - таки   на   середина ! 
а  - то   быть   правый !  ведь    так   и   глядеть ,  как   бы   взбираться   в   гора ! 
