миловать ,  братец ,  ну   что   это   такой ,  как   же   это   в   самый   дело ?.. 
ну ,  да   как   же   выводить   это ? 
ну   да   сам   посудить   ты :  ну   как   же ,  право ?  все   порок   да   порок ;  ну   какой   пример   подавать   это 
              зритель ? 
ну ,  да   все ,  брат ,  как   ни   говорить :  уважение ...   ведь   чрез   это   теряться   уважение   к 
              чиновник   и   должность . 
именно .  вот   это   я   сам   хотеть   он   замечать .  это   именно   оскорбление ,  который 
              распространяться .  теперь ,  например ,  вывести   какой-нибудь   титулярный   советник ,  а 
              потом ...   э ...   пожалуй ,  выводить ...   и   действительный   статский   советник . 
ну   уж ,  брат ,  это   слишком .  как   же   мочь   быть   гусь   действительный   статский   советник ?  ну ,
              пусть   еще   титулярный ...  нет ,  ты   уж   слишком ! 
это   правда .  я   с   это   совершенно   согласный .  у   мы   дурной   нужно   скрывать ,  а   не 
              показывать . 
что   ж   ты   молчать ?  каков ?  что   не   наговаривать ,  а ?  он   мочь   себя   говорить ,  что   он   угодно ,  а   ведь   это   все-таки   наш ,  так   сказать ,
              рана . 
эдак ,  пожалуй ,  и   я   мочь   насказывать   куча   всего ,  да   ведь   что   ж   из   это ?..  а ,  вот   князь   N . 
              слушать ,  князь ,  не   уходить ! 
ну ,  потолковать ,  останавливаться !  ну   что ,  как   пьеса ? 
,  однако   ж ,  сказать :  как   это   представлять ?   на   что   это   похожий ?.. 
ну   да   посудить   сам ,  ну   да   как   же   это :  вдруг   на   сцена   плут  —  ведь   это   весь   наш   рана . 
да ,  это   наш   рана ,  наш ,  так   сказать ,  общественный   рана . 
и   потом   опять ,  что   за   чепуха   он   наговаривать   здесь ?  говорить :  действительный   статский 
              советник   мочь   быть   гусь .  ну ,  еще   пусть   титулярный ,  это   можно   допускать ... 
