  !  царь   говорить   с   ты ! 
да ,  государь ,  я   внучатный   он   племянник   быть ! 
  !  что   ты ? 
а   о    мы ,  великий   царь ,  твой   здоровье   тешить :  медвежий   тогда   быть   бой ,  а   я   медведь   принимать ,  и   милость   я   твой   поднесть   велеть   стопа   вино ! 
красильников ,  великий   государь ,   артемов ! 
он   я   двоюродный   быть   брат ,  царь - государь ,   голубь   звать . !  слышь ,  выходить   к   царь ! 
эй ,  князь ,  остерегаться ! 
впускать ,  ради   бог ! 
то   я !  красильников ,  купец !  беда   случаться !   скоро   впускать ! 
где    князь ?  где   князь    ? 
князь !  князь    ! 
то   я !  князь - государь ,  помиловать ,  защищать !  сейчас   стрелец   вламываться   к   мы   в   подворье !  к  ,  и   к   голубь ,  ко   все ,  кто   в   выборный   вчера   быть   у   царь !  схватывать   все ! 
,   приказание   ! 
я   сам   на   сила   вырываться   от   они ! 
да ! 
так   мы    м   повещать : —  вперед - де   вы   наука   царь   чело   на    бить !  —
князь - батюшка ,  пойти   к   мы   во   двор   узнавать   как   быть   дело ! 
да !  не   во   гнев   сказать   вы ,  государь :  как   наш - то   на   тройка   везти ,  на   шум   человек   сбежалось   не   мало ,  не   слишком   вы   честить ! 
уж   полагаться   на   мы ,  князь - государь !  все   поголовно   вставать   на   ! 
—  чего ,  ребята ,  задумываться ?  аль   не   знать   мы ? 
