ох ,  грех   наш   тяжкий !  батюшка ,  мармелад   сидеть !  рахат-лукум !..  как   ваш   драгоценный ?.. 
ну ,  слава   бог !..  слава   бог !  так ,  так ...   ! 
какой   уж   тут   добрый   здоровье !..  околеванец   нет ,  и   на   то   спасибо .  ,  а   где   же   наш   новорожденная ? 
отставать ,  сделать   милость ...   отставать ... 
ну ,  распеваться ...  жених   бы   она   хорошо   подыскивать ... 
ну ,  ну !..   не   философствовать !..   не   любить !.. 
да ,  ,  трудно   теперь   с   жених .  не   то   что   жених  –  путевой   шафер 
                доставать   негде .  нынешний   молодежь ,  не   в   обида   быть   сказать ,  какой-то ,  господь   с   она ,
                кислый ,  переваривать ...  ни   поплясать ,  ни   поговорить ,  ни   выпивать   толком ... 
не   большой   штука   пить  –  пить   и   лошадь   уметь ...  нет ,  ты   с   толк   выпивать !..  в   наш   время ,
                бывало ,  день-деньской   с   лекция   биться ,  а   как   только   наставать   вечер ,  идти   прямо 
                куда-нибудь   на   огонь   и   до   самый   заря   волчком   вертеться ...  и   плясать ,  и   барышня 
                забавлять ,  и   этот   штука .  бывало ,  и   брехать ,  и   философствовать ,  пока   язык   не   отниматься ...  а   нынешний ...  не   понимать ...  ни   бог   свечка ,  ни   черта   кочерга .  во   все   уезд   быть   только   один 
                путевый   малый ,  да   и   тот   женатый   и ,  кажется ,  уж   беситься   становиться ... 
  . 
ну ,  так   что   же ?  пусть   себе   молоть   на   здоровье ...   !.. 
шура - горячка !  быть   ты ! 
пробирать - ка ,  пробирать   они   хорошенько ! 
ба !   го   видеть ...   граф ! 
откуда   ты   взяться ?  какой   это   сила   ты   приносить ?  вот   сюрприз ,  наказывать   я   бог ...  граф ,  ведь   ты   разбойник !  так   не   делать   порядочный   человек !  отчего   ты   у   мы   не   бывать ?  сердитый ,  что   ли ? 
ну ,  да !..    скоро   треснуть ,  чем   давать   лошадь .  голубчик   ты   мой ,  милый ,  ведь   ты 
                для   я   дорогой   и   родной   все !  из   весь   старье   уцелеть   я   да   ты !  любить   в   ты   я   прежний 
                страдание   и   молодость   погибший   мой ...  шутка   шутка ,  а   я   вот   почти   плакать . 
душа   мой ,  ты   не   мочь   себя   представлять ,  как   я   скучно   без   мой   друг !  вешаться 
                готовый   с   тоска ...    со   свой   ссудный   касса   разгонять   весь   порядочный   человек ,  и   оставаться ,  как 
                видеть ,  один   только   зулус ...   этот  ,  будкин ...  ну ,  кушать   чай ... 
двадцать   бочка   он   наваривать ,  так   куда   же   он   девать ? 
ей-богу ,  не   знать .  это   у    спрашивать ... 
удивительный   ты   субъект ,  !..  напускать   на   себя   какой-то   мизантропия   и   носиться   с 
                она ,  как   дурак   с   писаный   торба .  человек   как   человек ,  а   заговаривать ,  так   точно   у   ты 
                типун   на   язык   или   сплошной   катар ...  да ,  ей-богу !.. 
где   же   ты   видеть   мошенник   и   подлец ? 
вот   ты   и   но ...  все   это   напускной . 
какой   мой   мировоззрение ?  сидеть   и   каждый   минута   околеванец   ждать .  вот   мой   мировоззрение . 
                мы ,  брат ,  не   время   с   ты   о   мировоззрение   думать .  так-то ...   ! 
ничто ,  душа   мой ...   не   венчаться   я   ехать . 
ну ,  ну ,  ну !..   м ,  небось ,  быть   молодой   и   понимать . 
молодой   человек   все   с   норов .  у   я   дядя   гегелианец   быть ...   так   тот ,  бывало ,  собирать   к 
                себя   гость   полный   дом ,  выпивать ,  становиться   вот   этак   на   стул   и   начинать : « вы   невежда !  вы 
                мрачный   сила !  заря   новый   жизнь !»  тот - тот ,  тот - тот ,  тот - тот ...  уж   он 
                отчитывать - отчитывать ... 
а   ничего ...  слушать   да   пить   себя .  раз ,  впрочем ,  я   он   на   дуэль   вызывать ...   дядя - то 
                родной .  из-за   бэкон   выходить .   мнить ,  сидеть   я ,  давать   бог   память ,  вот   так ,  как  ,  а 
                дядя   с   покойный     стоять   вот   тут ,  примерно ,  где   ...  ну-с . 
                  и   задавать ,  братец   ты   мой ,  вопрос ... 
  шелич !  слых - слыхать ... 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
,  надо   бы   давать   гость   закусывать   что-нибудь ... 
,  ей-богу ,  давать   бы   что-нибудь   поесть   человек ...  человек   молодой ,  небось ,
                проголодаться ,  бедный ...   ... 
тьфу !.. 
у    политика   ясный   и   определенный ...   ы   знать ,  что   хотеть .  они   нужно 
                лущить   колбасник   и   много   ничто ,  а   у   германия ,  брат ,  совсем   не   тот   музыка .  у 
                германия   кроме    еще   много   сучок   в   глаз ... 
голова ,  посмотреть ,  маленький ,  а   великий   идея   в   она   тьма - тьмущать ,  как   рыба   в 
                океан . 
бог   с   ты ,  смешить   ты ,   шелич !  что   ж ,  господин ,   да  ,  а   об   водка   ни   полслова .  Repetatur !    быть   здоровый ...  селедочка ,  матушка ,  весь   закуска   закуска . 
водка   тоже   хорошо   икра   закусывать .  только   как ?  с   ум   надо ...  взять   икра   паюсный 
                четверка ,  два   луковочка   зеленый   лучок ,  прованский   масло ,  смешать   весь   это   и ,  знать ,
                этак ...   поверх   все   лимончик ...  смерть !  от   один   аромат   угорать . 
а   еще   бы ... 
а   что   ж ?  Repetatur ,  господин !  быть   здоровый ...  должно   быть ,  не   дождаться   я   аша .   ра   я   ехать .  у   бабакина ,  ты   говорить ,  гриб 
                подавать ,  а   у   мы   еще   не   видать   гриб .  сказать   на   милость ,  за   какой   это   леший   ты 
                зачастить   к   ? 
женить ?..  ты   сколько   год ? 
май   пора   жениться .  а    как   раз   ты   пара . 
что   захотеть :   стерлинг ...  а   гусиный   чай   не   хотеть ? 
эскулапия   наш   низкий ...  « доктор ,  батюшка ,  спасать ,  смерть   до   смерть   бояться ... »
да   нет ,  я   сам   он   ждать   много   час .   лый ,  ну ,  как   здоровье    ? 
можно   пойти   засвидетельствовать   почтение ? 
патичный ,  славный ...  в    день   рождение ,  когда   она   у   мы   в   обморок   упасть ,  поглядеть   я   на   ее   лицо   и 
                тогда   еще   понимать ,  что   уж   она ,  бедный ,  недолго   жить .  не   понимать ,  отчего   с   она   тогда   дурно 
                сделаться ?  прибегать ,  глядеть :  она ,  бледный ,  на   пол   лежать ,  около   она    на 
                колено ,  тоже   бледный ,   весь   в   слеза .  я   и    после   этот   случай   неделя   как 
                шальной   ходить . 
а   ты   дергать   нелегкий   за   язык !  за   что   ты   он   обижать ? 
что   же   ты   думать ,  что   он   врать ? 
откуда   ветер   приносить ? 
увольнять ,  увольнять ,  ради   христос ,  увольнять ! 
зачем   приходить ? 
и   я   выпивать .  а   ты ,  старый   скворешня ,  и   снос   нет .  год   тридцать   я   ты   старуха   знать ... 
пустой   ты   городить ,  граф .  наш ,  брат ,  дело   с   ты   об   околеванец   думать ,  а   ткать 
                да   стерлинг   давно   мимо   проехать ...  проходить   наш   пора . 
!  здравствовать ,  дружище ...  я   ты   уж   целый   час   дожидаться . 
виноватый , ,  виноватый ...  прощать .  я   с   ты ,  дружище ,  поговорить   надо   о   весьма 
                важный   дело ... 
господин ,  я   желать   говорить   конфиденциально .  просить ... 
голубчик ,  я   не   знать ...  я   даже   внимание   не   обращать ... 
видеть   ли ,  любезный   друг ...  не   знать ,  как   начинать ,  чтобы   это   выходить   не   так 
                бессовестный ...  ,  совестно   я ,  краснеть ,  язык   заплетаться ,  но ,  голубчик ,  входить 
                в   мой   положение ,  понимать ,  что   я   человек   подневольный ,  негр ,  тряпка ...  извинять   ты 
                я ... 
жена   посылать ...  сделать   милость ,  быть   друг ,  заплатить   ты   она   процент !  верить   ли ,
                загрызать ,  заезживать ,  замучивать !  отвязываться   ты   от   она ,  ради   создатель !.. 
знать ,  знать ,  но   что   же   я   делать ?  ждать   она   не   хотеть .  если   протестовать   вексель ,  то   как 
                я   и    быть   ты   в   глаз   глядеть ? 
не   хотеть   она   ждать ! 
съездить   бы   к  ,  попросить ,  ведь   он   ты   шестнадцать   тысяча   должный .  вот   что ,  ...  я   знать ,  ты   становиться   браниться ,  но ...   уважить   старый   пьяница ! 
               - дружески ...  глядеть   на   я ,  как   на   друг ...  студент   мы   с   ты ,  либерал ... 
                общность   идея   и   интерес ...  в   московский   университет   оба   учиться ...  Alma 
                mater ...  у   я   вот   быть   заветный ,  про   они   ни   один   душа   в   дом   не   знать .  взять   взаймы ...  бросать   самолюбие ,  а   взглядывать   по-дружески ...  я   бы   от   ты   взять ,  честный   слово ...  вот   они   на   стол :  тысяча   сто .  ты   съездить   к   она   сегодня   и   отдавать   собственноручно .  ,
                мол ,  ,  подавиться !  только ,  смотреть ,  и   вид   не   подавать ,  что   у   я   занимать ,
                хранить   ты   бог !  а   то   доставаться   я   на   орех   от   кружовенный   варение !  ну ,  ну ,  не   надо !  не   надо !  я   пошутить ...  извинять ,  ради   христос !  мутить   на   душа ?  да ,  дело ...  наставать   для   ты   время   скорбь   и   печаль .  человек ,  братец   ты   мой ,  все   равный   что 
                самовар .  не   весь   он   стоять   в   холодок   на   полка ,  но ,  бывать ,  и   уголек   в   он   класть :
                пш ...   пш !  ни   к   черта   этот   сравнение   не   годиться ,  ну ,  да   ведь   умный   не   придумывать ...  несчастие   закалять   душа .  я   ты   не   жалко , ,  ты   выскочить   из   беда ,
                перемалываться  –  мука   быть ,  но   обидно ,  брат ,  и   досадно   я   на   человек ...  сказать   на   милость ,
                откуда   этот   сплетня   браться !  столько ,  брат ,  про   ты   по   уезд   сплетня   ходить ,  что ,  то 
                и   глядеть ,  к   ты   товарищ   прокурор   приезжать ...  ты   и   убийца ,  и   кровопийца ,  и   грабитель ,  и 
                изменник ... 
все   оттого ,  что   много   думать . 
а   ты , ,  начихать   на   весь   да   поехать   к   мы .    ты   любить ,  понимать   и 
                ценить .  она , ,  честный ,  хороший   человек .  не   в   мать   и   не   в   отец ,  а ,  должно   быть ,
                в   проезжий   молодец ...  глядеть ,  брат ,  иной   раз   и   не   верить ,  что   у   я ,  у   толстоносый 
                пьяница ,  такой   сокровище .   ехать ,  потолковать   с   она   об   умный   и  –  развлекаться .  это 
                верный ,  искренний   человек ... 
нимать ,  понимать ...  я   понимать .  прощай .  я   еще   на   освящение   школа   ехать .  умный ...  вчера   становиться   мы   с    насчет   сплетня   говорить .  а   она   афоризм   выпаливать : « папочка ,  светляк ,  говорить ,  светить   ночь   только   для   то ,
                чтобы   они   легко   мочь   увидеть   и   съедать   ночной   птица ,  а   хороший   человек   существовать   для 
                то ,  чтобы   быть   что   быть   клевета   и   сплетня » .  каково ?  гений !    !.. 
я   сам   ты   хотеть   спрашивать   об   это ,  да ,  признаваться ,  стесняться .  не   знать ,  брат !  с   один 
                сторона ,  я   казаться ,  что   ты   одолевать   несчастие   разный ,  с   другой   же   сторона ,  знать ,
                что   ты   не   таковский ,  чтобы   то ...  беда   ты   не   побеждать .  что-то , ,  другой ,  а 
                что  –  не   понимать ! 
знать   что ?  ты ,  брат ,  среда   заедать ! 
действительно ,  глупо .  теперь   и   сам   видеть ,  что   глупо .  идти ,  идти !.. 
,  здесь   поговорить .  ступать ,  зулус ,  в   зала   к   барышня .  мы   по   секрет   поговорить   нужно . 
проходить ,  пещерный   человек ,  проходить !   дися , ,  вот   так ...  слушать   внимательно   и   с   должный   благоговение .  дело   вот   в   чем :  твой   мать   приказывать   я 
                передавать   ты   следующий ...   нимать ?  я   не   от   себя   быть   говорить ,  а   мать 
                приказывать . 
ты   в   приданое   назначаться   пятнадцать   тысяча   рубль   серебро .  вот ...  смотреть ,  чтоб 
                потом   разговор   не   быть !   стоять ,  молчать !  это   только   цветок ,  а   быть   еще   ягодка . 
                приданое   ты   назначать   пятнадцать   тысяча ,  но ,  принимать   во   внимание ,  что  
                 должный   твой   мать   девять   тысяча ,  из   твой   приданое   делаться   вычитание ... 
                ну-с ,  а   потом ,  кроме   то ... 
мать   приказывать ! 
за   что   же   ты   на   я   наброситься ?  у   гоголь   два   крыса   сначала   понюхать ,  а   потом   уж 
                уходить ,  а   ты ,  эмансипе ,  не   понюхать ,  наброситься . 
тьфу !  весь   вы   то   сделать ,  что   я   себя   нож   пырнуть   или   человек   зарезать !  тот 
                день-деньской   ревма - реветь ,  зудеть ,  пилить ,  копейка   считать ,  а   этот ,  умный ,  гуманный ,  черт 
                подрать ,  эмансипировать ,  не   мочь   понимать   родной   отец !  я   оскорблять   слух !  да   ведь 
                прежде   чем   приходить   сюда   оскорблять   твой   слух ,  я   там   на   кусок   резать ,  четвертовать .  не   мочь   она   понимать !  голова   вскружить   и   с   толк 
                сбивать ...   ну   вы !  не   нравиться   я ,  все   я   в   вы   не   нравиться ! 
все   я   не   нравиться !  все ! 
так   вот   я   рассаживаться   перед   ты   и   становиться   рассказывать .  ничто   я   не   нравиться ,  а   на 
                свадьба   твой   я   и   смотреть   не   хотеть !  ты   я   извинять , ,  мочь   быть ,  твой   свадьба   умный ,  честный ,  возвышенный ,  с 
                принцип ,  но   что-то   в   она   не   то ,  не   то !  не   походить   она   на   другой   свадьба .  ты  –
                молодой ,  свежий ,  чистый ,  как   стеклышко ,  красивый ,  а   он  –  вдовец ,  истрепываться ,
                обноситься .  и   не   понимать   я   он ,  бог   с   он .  ,  прощать ,  но   что-то   не   совсем   чисто .  уж   очень   много   человек   говорить .  как-то   так   у 
                он   этот    умирать ,  потом   как-то   вдруг   почему-то   на   ты   жениться   захотеть ...  впрочем ,  я   баба ,  баба .  обабиться ,  как   старый   кринолин .  не   слушать   я .  никто ,  себя 
                только   слушать . 
что   такой ?  что ? 
голубушка   мой ,  дитя   мой   единственный ,  послушать   старый   отец .  отказывать   он ! 
право ,  .  скандал   быть ,  весь   уезд   язык   затрезвонить ,  но   ведь   хорошо   переживать 
                скандал ,  чем   губить   себя   на   весь   жизнь . 
не   задача   это ,  а   психопатия . 
ничто   я   не   понимать .  или   я   отупевать   от   старость ,  или   весь   вы   очень   уж   умный   становиться ,  а 
                только   я ,  хоть   зарезать ,  ничто   не   понимать . 
ты   что ? 
надоедать   ты   я !  слушать , ,  договариваться   ты   до   то ,  что   ты ,  извинять   за 
                выражение ,  в   желтый   дом   свозить . 
знать   что ,  брат ?  взять   в   рот   пакля ,  зажигать   и   дышать   на   человек .  или   еще   хорошо :  взять 
                свой   шапка   и   поехать   домой .  тут   свадьба ,  все   веселиться ,  а   ты  –  кра - кра ,  как   ворона . 
                да ,  право ...  батюшка !..   !..   граф !..  что   с   ты ?  ,  родной   мой ...   ангел   мой ...  я   обижать 
                ты ?  ну ,  прощать   я ,  старый   собака ...  прощать   пьяница ...  вода   выпивать ... 
чего   ты   плакать ? 
нет , ,  не   лгать ...   отчего ?  что   за   причина ? 
эва ,  когда   находить   вспоминать !  царство   она   небесный ,  вечный   покой ,  а   вспоминать   не 
                время ... 
ты   еще   что ?  быть   ты !  господи ,  реветь   оба ,  а   я ...   я ...  хоть   уходить   отсюда ,  гость 
                увидеть ! 
да ,  действительно   ты   плоховато ...  ни   ребенок   у   ты ,  ни   деньги ,  ни   занятие ...  ну ,  да 
                что   делать !  а   ты - то   что ? 
голубчик ,  у   я   ни   копейка !  впрочем ,  хорошо ,  хорошо !  то   быть   я   не   обещать ,  а 
                понимать   ли ...   отлично ,  отлично !  замучивать ! 
ну ,  все   зареветь !  квартет !  да   быть   вы   сырость   разводить !   !..  
                !..  ведь   этак   и   я ...   я   заплатить ...  господи ! 
это   еще   недоставать !  что   такой ? 
это   непорядок ,  чтоб   до   венец   к   невеста   приезжать !  ты   пора   ехать   в   церковь ! 
ничто   не   понимать ...  какой   великодушие ? 
стоять ,  постой !..   что   же   ты   не   хотеть ,  чтобы   быть   свадьба ? 
нет ,  ты   не   она ,  а   я   объяснять ,  да   так   объяснять ,  чтобы   я   понимать !  ах ,   ! 
                бог   ты   судья !  столько   ты   напускать   туман   в   наш   жизнь ,  что   я   точно   в   кунсткамера 
                жить :  глядеть   и   ничто   не   понимать ...  просто   наказание ...  ну ,  что   я   приказывать ,  старик ,
                с   ты   делать ?  на   дуэль   ты   вызывать ,  что   ли ? 
оставаться   только   рука   разводить   в   много   ничто .   слушать ,  !  - твой ,  все 
                это   у   ты   умно ,  тонко ,  по   весь   правило   психология ,  а   по-моему ,  это   скандал   и 
                несчастие .  выслушивать   я ,  старик ,  в   последний   раз !  вот   что   я   ты   сказать :  успокаивать   свой 
                ум !  глядеть   на   вещь   просто ,  как   все   глядеть !  на   этот   свет   весь   просто .   толочь   белый ,
                сапог   черный ,  сахар   сладкий .  ты    любить ,  она   ты   любить .   ли   любить  –  оставаться ,
                не   любить  –  уходить ,  в   претензия   не   быть .  ведь   это   так   простой !  оба   вы   здоровый ,  умный ,
                нравственный ,  и   сытый ,  слава   бог ,  и   одевать ...  что   ж   ты   еще   нужно ?  деньги   нет ?  большой 
                важность !  не   в   деньги   счастие ...   нечно ,  я   понимать ...   имение   у   ты   закладывать ,
                процент   нечего   платить ,  но   я  –  отец ,  я   понимать ...  мать   как   хотеть ,  бог   с   она ;  не   давать 
                деньги  –  не   нужно .    говорить ,  что   не   нуждаться   в   приданое .  принцип ,  шопенгауэр ... 
                весь   это   чепуха ...  быть   у   я   в   банк   заветный   десять   тысяча ...  про   они   в   дом   ни   один   собака   не   знать ...  бабушкин ...  это   вы   оба ...  брать ,
                только   уговор   хороший   деньги :   давать   тысяча   два ... 
ничто   не   понимать ... 
