не   надо   я . 
а ,  вон   !  сводить   к   он ! 
ди - ка ,  клон   обманывать   другой ,  а   мы   ты ,  дружка ,  довольно   знать .  что   бережно ,  то   целый ,  говорить . 
наклад   нет   с   ты ,  отправлять   постоять ! 
об   ужин   и   слово   нет ,  накормить ;  а   твой   ночлег ,  ты   убыток   нет . 
жена   красавица ,  да   часом   малодушный .  избавлять - ка   мы   от    и   напредок ,  за   наш   черед   пускай   к   себя .  заплатить .  казаться ,  рубль   не   жаль . 
лно ,  что   ты   бояться ?  непохожий    на   наш   баба   и   девка . 
спасибо .  сторговываться ,  не   постоять ,  заплатить . 
да   как   же   так ? 
такой   дело   не   слыхать   у   честный   берендей . 
давно   жить ,  и   старый   порядок   известный   я   довольно .  берендей ,  любимый   бог ,  жить   честно .  без   страх   дочь   мы   парень   поручать ,  венок   для   мы  —  порука   их   любовь   и   верность   до   смерть .  и   ни   раз   измена   венок   поругать   не   быть ,  и   девушка   не   ведать   обман ,  не   ведать   обида . 
за   девушка   обманывать   заступник   великий   царь .  просить   царь ,  . 
дождаться   ты   проклятие   от   .  не   долго   ждать   погибельный   гнев   от   праведно   карать   бог . 
заставлять   молить   прощение   у   нога   ее ,  а   если   не   захотеть ,  тогда   карать   гроза   свой . 
не   давать   он   ругаться ,  обидчик !  спрашивать   сперва  ,   ли   она   сам ? 
отказ   нет .  да   муж - то   попотчевать !  намаяться , —  хоть   душа   отводить . 
старательный   мужик . 
