
               . !  вельвицкий   я   позвать . 
.  так ,  так ,  так - так - то ,  ты   уж   так   и   распоряжаться ,—  слышать ?    а ,  ты ,  здравствовать ! 

               .  как   я   ты   сказать ,  ты   понимать .  ведь   ты 
              понимать ? 
.  ну   да ,  эдак   быть   хороший .  ну ,  теперь   ступать .  я   ты   давать   знать ,  я   велеть   ты   позвать . 
              мочь   идти . 
.  ну ,  конечно ,  конечно …  я   удивляться !  ты   должный   быть   понимать   наконец ,  братец . 
.  мало   что !  не   весь   же   я   ты   сказывать   наконец ! 
.  а   не   слишком   понятливый   этот   молодой   человек     ну ,  как   ты ?   
                     
.  я   ничто   в   город   быть ? 
.  в   самый   дело ?  экий   неугомонный ! 
.  он   сегодня   у   я   быть .  а   что ,  у   он   коляска   хороший ? 
.  ты   думать ?  она   на   лежачий ? 
.  в   предводитель ? 
.  ты   думать ?  впрочем ,  ,  я   должный   сказать ,  весьма   почтенный   человек   во 
              весь   отношение   и   совершенно   заслуживать …   нечно ,  с   другой   сторона ,  лестный   внимание 
              дворянство …  выпивать - ка   водка . 
.  а   что ?   разве   уж   пить ? 
.  э ,  вздор !   выпивать . 
.   что   ты   это   думать ? 
.  а !..  впрочем ,  не   весь   ли   равный ?   быть   бы   сердце   добрый . 
.  а   я   еще   в   шлафрок .  это   я   с   ты   забалтываться   
                     
. !  кто   бишь   это ?  просить .  а   ты   занимать   его ,  пожалуйста .  я   сейчас …   
                     
.  я   очень   приятно .  просить   приседать …  я …   я ,  помниться ,  иметь   удовольствие   видеть   вы   у 
              почтенный    матвеич . 
.  ведь   вы ,  кажется ,  недавно   становиться   наш ,—  недавно   то   быть   в   наш   уезд   переезжать ?.. 
.  вы ,  я   надеяться ,  не   быть   раскаиваться .     кий   день   какой   сегодня … 
.  сделать   одолжение .  что   такой ? 
.  я ,  поверять ,  слишком   хорошо   знать ,  слишком   чувствовать ;  это   мой   долг .  притом   лестный 
              внимание   дворянство …  говорить ,  что   такой ? 
.  гм !  однако   вы   сильно   выражаться . 
.   зволить ,  я ,  признаваться ,  хорошенько   не   понимать .  вы   говорить ,  ваш   мужик   украсть 
              козел ? 
.  да   ведь ,  кажется ,  на   то   быть   законный   порядок .  я ,  право ,  не   знать ,  почему   вы   быть 
              угодно   обращаться   ко   я ? 

               .  извинять ,  пожалуйста …    !   лость 
              просить !  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  а   что   ваш   супруга ? 
.  спасибо ,  спасибо .  неугодный   ли ?    вы 
              извинять …   как   вы   по   имя   и   по   отчество ? 
.  любезный   мой   ,  вы   я   после   излагать   ваш   неудовольствие ,  а   теперь …   вы 
              видеть   сам …  я ,  с   свой   сторона ,  поверять ,  особый   обращать   внимание ,—  быть   покойный .  вы   с 
                знакомый ? 
.  так   позволять   же   вы   представлять .  судья   наш ,  благородный   человек   во   весь 
              отношение ,  душа   открытый ,  почтенный   человек …    !  
.   зволить   познакомить   вы   с   новый   житель   наш   уезд : ,  ,  новый 
              помещик . 
.  нет ,  это   я   не   думать .  я   уж   и   то   удивлять ,  что   они   до   сей   пора   нет …  они   должный   быть 
              первый   приезжать . 
.  должно   надеяться …  я   и     приглашать .  а !   кстати !   позволять   обращаться   к 
              вы   с   просьба ,   .  вы   мочь   помогать   мы   в   дело ,  который ,  так   сказать ,  равный 
              касаться   до   весь   дворянин . 
.  здесь   быть   у   мы   один   помещик — ,  и   хороший ,  кажется ,  человек ,  а   сумасброд ;
              то   быть   не   то   чтобы   сумасброд ,  а   кто   он   знать !   у    сестра , ,  вдова :
              женщина ,  по   правда   сказать ,  до   крайность   бестолковый ,  упрямый …  впрочем ,  вы   она 
              увидеть . 
.  мочь   быть .   то ,  природа …  вот   между   это    и   его   сестра ,  вдова 
             ,  третий   год   идти   распря   по   случай   дележ .  тетка   их   родной   они   оба ,  по 
              духовный   завещание ,  имение   оставлять ,—  имение ,  замечать ,  благоприобретенный …  ну ,  не 
              мочь   поделиться ,  хоть   ты   треснуть …  особенно   сестрица   просто   ни   на   что   не   согласный .  до 
              судно   дело   доходить ;  высокий   власть   прошение   подавать :  долго   ли   тут   до   беда ?  вот   я   и 
              решаться   наконец   пресекать ,  так   сказать ,  твердый   рука   корень   зло ,  останавливать ,  наконец 
              вразумлять …  я   они   сегодня   у   себя   свидание   назначать ,  но   уж   в   последний   раз ;  а   там   я   уж 
              другой   мера   принимать …  из   что   в   самый   дело   мучиться ?  пусть   суд   они   разбирать .  в   миротворец ,
              в   свидетель ,  я   приглашать   почтенный   ,   ,  бывший 
              предводитель …  так   не   угодно   ли   и   вы ?   помогать   мы   то   быть   в   этот   дело ? 
.  что   ж   такой !  это   ничего …  вы   здешний   помещик ,  человек   рассудительный .  напротив ,  оно 
              еще   хорошо :  они   нельзя   быть   сомневаться   в   ваш   беспристрастие . .  изволить - с ,  я 
              готовый .   .  госпожа    приезжать - с . 
.  легкий   на   помин . 
.  а ,  наконец !   лость   просить ,   !   милость   просить …  сюда …   не   угодно   ли - с ? 
.  нет   еще ;  впрочем ,  он   теперь   скоро   быть .  не   угодно   ли   закусывать ? 
.  что   ж ,  вот   редька ,  огурец …  чай   не   приказывать   ли ? 
.  сказать   пожалуйста ,  а   кажется ,  дорога   недурной . 
.  ну ,  это   мы   увидеть ,   !  я   так ,  напротив ,  надеяться   сегодня   кончать   ваш 
              дело ;  пора . 
.   лноте ,  ,  полноте !  вот   я   вы   хорошо   представлять   новый   наш   помещик ,
                а . 
.  он ,  если   вы   позволять ,  также   быть   участник   в   наш   дело . 
.   го ? 
.  для   что ? 
.  да   позволять ,   … 
.  ну ,  пожалуй     сбегать ,  братец ,  пожалуйста ,
              приказывать . 
.  ну ,  полноте ,  полнота ,   !   приседать ,  успокаиваться .  мы   это   все 
              разбирать . 
.  а ,  наконец !  ну ,  просить ,  разумеется . 
.  а !   здравствовать !..  однако   вы   заставлять   себя   подождать . 
.    !   позволять   вы   познакомить …  ,   … 
.  однако   извинять ,  господин !   зволить   прерывать   ваш   любопытный   разговор .  мы   о   собака   и 
              сидячий   птица   в   другой   время   поговорить   мочь .  а   теперь   я   предлагать ,  не   терять   время ,
              приступать   к   наш   дело ,  для   который   мы   собираться .  мы   и   без     начинать 
              мочь .   как   вы   думать ? 
.  и   потому ,  ,  покорно   просить   вы   приседать ,  и   вы   также ,   ! 
.   зволить ,  позволять ,  ,  и   вы ,   !   я   должный   вы   попросить 
              сперва   я   выслушивать .  я   иметь   удовольствие   приглашать   вы   оба   сегодня   к   себя   для   то ,
              чтоб   покончить   наконец   ваш   распря .  какой   пример ,  посудить   сам :  брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба … 
.  да ,  ;  я   они   приглашать ,  вместе   с   почтенный   наш   ,  в 
              посредник …  !  !  я   обращаться   к   вы …  как ?   брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба   рожать ,  не   мочь   жить   в   лад ,  в   мир ,  в   согласие !.. 
               !  !  образумливаться ,  я   вы   говорить !  ведь   для   что   весь   это   я 
              говорить ?   я   это   для   ваш   же   благо   говорить …  вы   сам   посудить ,  что   я ?   но   я   для   ваш 
              благо   говорить ! 
.  оставлять   это ,  господин ,  ради   бог !..  !  !  что   за   охота 
              упрекать   друг   друг ?..  не   хорошо   ли   позабывать   прошедшее ?..  право ,  послушаться   я :
              помириться !  принимать   друг   друг   в   объятие !  вы   не   отвечать … 
.  как   же   вы   я   сейчас   говорить ,  что   вы   на   весь   согласный ? 
.  а   как   же   по-вашему ,   ? 
.  ну ,  приступать .   !.. 
.  вельвицкий   я   позвать . 
.  а !   подходить   сюда     приносить - ка   вон 
              столик …  вот - с ,  изволить   посмотреть …   вот - с …  « сельцо  ,  раковый   тож ,  душа   по   8 - й 
              ревизия   мужеск   пол   94 » …   смотреть - ка ,  как   карандаш   все   перечерчивать :  не   в   первый   раз 
              мы   над   этот   план   биться …  « весь   земля   712   десятина ,  неудобный   81 ,  под   усадьба   с   выгон 
              9 ;  чересполосица   быть ,  но   немного » .  вот   этот   имение   мы   приходиться   поровну   разделять 
              между   отставной   коллежский   регистратор     и   сестра   его ,  вдова 
              подпоручик ,  ,—  поровну ;  замечать :  так   сказать   в   завещание   покойный   их 
              тетушка ,  архитекторский   вдова   филокалосова . 
.  господин !   я   должный   вы   оба   попросить   несколько   помолчать …  так   вот   как - с :  вот   уже 
              много   три   год ,  как   их   тетушка   скончаться ,  и   с   тот   пора ,  представлять ,  никакой   решение . 
              наконец   я   соглашаться   быть   между   они   посредник ,  потому   что   это ,  вы   понимать ,  мой 
              долг ;  но ,  к   сожаление ,  до   сей   пора   ни   в   чем   не   успевать .  вот   видеть   ли - с ,  в   чем   главное 
              затруднение :  господин    и   сестрица   их   не   желать   жить   в   один   дом ;  становиться   быть ,
              усадьба   следовать   разделять .  а   разделять   она   нет   возможность ! 
.  такой   болото   в   ваш   имение   и   нету   вовсе … 
.  господин ,  господин !   позволять ,  позволять …  я   должный   вы   опять   попросить   несколько 
              помолчать .  я   вот   что   предлагать .  мы   теперь   сообща   разделять   весь   дача   на   два   участок ;  в 
              один   быть   заключаться   дом   с   усадьба ,  а   к   другой   мы   несколько   лишний   земля   прибавлять ,
              и   пусть   они   потом   выбирать . 
.   что   же   вы   не   согласный ? 
.  мы   жребий   кинуть . 
.   зволить ,  однако ,  отчего   же   вы   ошибаться ?   участок   быть   равный ;  а   если   какой   хорошо 
              выходить ,    вы   предоставлять   право   выбор . 
.  ну ,  пожалуй .  итак ,  дом   со   служба   и   с   усадьба   предоставляться   госпожа   . 
.  итак ,  дом   с   сад   и   со   служба   и   весь   господский   усадьба   предоставляться   госпожа 
              .  хорошо .  в   такой   случай   не   угодно   ли   вы   посмотреть ?..  вельвицкий !   прочитывать ,
              братец !   как   было   я   разделять ? 
.  начинать   с   направление   линия . 
.  изволить   глядеть :  от   точка   а . 
.  до   точка   б ,  на   угол   плотина …   ,  что   же   вы ? 
.  разумеется ,  общий ;  то   быть   правый   берег   быть   принадлежать   один ,  левый   другой . 
.  далее ,  далее … 
.  так   вот   что   я   теперь   предлагать …  тот ,  кто   не   получать   усадьба ,  брать   весь   первый 
              пустошь   за   себя ,  то   быть   получать   двадцать   четыре   десятина   лишний .  вот   пустошь :  первый 
              и   второй . 
.  да   полноте . 
.  да   позволять ,  однако ,  замечать   вы ,  что    … 

               .  да   выслушивать   я ,   !   вы 
              толковать   о   двор ,  о   конопляник ,  а   ваш   братец   мочь   к   другой   участок   присоединять 
              двадцать   четыре   десятина … 
.   лноте ,  полноте ,  господин !    !   успокаиваться ,  просить   вы .  ведь   это   ни   к   что 
              не   поводить … 
.  ну-с ,  что   ж   вы   не   отвечать ? 
.  однако   позволять ,  ,  быть   же   наконец   благоразумный ,  последовать   пример 
              ваш   братец …  я   сегодня   не   нарадоваться ,  глядеть   на   он .  вы   видеть   сам ,  вы   всевозможный 
              делаться   уступка ;  вы   оставаться   только   объявлять   ваш   желание   насчет   выбор . 
.  вы   не   намерен   выбирать   и   не   соглашаться   ни   на   что …   помиловать !  я   вы   должный 
              замечать ,  ,  что   мой   сила   недоставать …  если   сегодня   мы   опять   ничто   не 
              покончить ,  то   уж   я   не   намерен   более   служить   посредник   между   вы .  пусть   суд   вы   делить . 
              сказать   мы   по   крайний   мера ,  что   вы   желать ? 
.  однако   вот   вы   я   не   доверять …  ведь   надобно   ж   это   покончить ,   … 
              миловать !   ведь   третий   год !..  ну ,  сказать ,  на   что   вы   решаться ? 
.  однако   это   непростительный .  наконец   вы   бог   знать   что   говорить …  мы   пятеро ,  а   вы   один … 
              да   разве   мы   к   что-нибудь   вы   принуждать ? 
.  это   ужасный ! 
.   стоять ,   !..   ,  матушка !   выслушивать   я .  сказать   мы ,  что 
              вы   угодно :  оставлять   при   вы   дом ,  что   ли ,  и   уменьшать   доля   вознаграждение   ваш   братец ,
              и   насколько   уменьшать ,—  вообще   какой   ваш   условие ? 
.  ну ,  послушать :  вы ,  я   видеть ,  недовольный   мой   предложение … 
.  прекрасно !   так   сказать   же   мы ,  в   чем   ваш   неудовольствие   состоять ? .  это   я   не 
              мочь   сказать . .  отчего   же   вы   не   мочь ? .  не   мочь - с . 
.  да   вы   я ,  мочь   быть ,  не   понимать ? .  я   вы   слишком   хорошо   понимать , 
              ! 
.  ну ,  так   сказать   же   мы   наконец   в   последний   раз ,  что   вы   можно   удовлетворять ,  на   какой 
              предложение   вы   бы   изъявлять   свой   согласие ? 
.    ! 
.    !   я ,  признаваться … 
.  господин ,  господин !   что   вы   это ?   как   вы   не   стыдно ?   помиловать !   в   мой   дом … 
.  господин ,  господин ! 
.  мой   почтение ,   !  что   ваш   супруга ? 
.  ну ,  это   нельзя   сказать … 
.  не   хотеть   ли   закусывать ? 
.   выя   помещик —  некто   .  я   вы   он   представлять …    !   позволять 
              познакомить   вы   с   почтенный   наш    …  ,  ,  из 
              тамбов . 
.  вы   нисколько   мы   не   прерывать ,   !  вы   даже   очень   кстати   приезжать .  дело   вот 
              в   чем - с … 
.  да ,  план .  вот ,  видеть   ли ,  ,  мы   никак   не   мочь   добиваться   толк ,  не   мочь 
              то   быть   соглашать   господин    с   их   сестрица .  я ,  признаваться ,  даже   начинать 
              сомневаться   в   успех   и   готовый   отказываться . 
.  вот ,  видеть   ли ,  :  с   общий   согласие   господин   владелец ,  усадьба   не 
              разделяться ,  а   к   один   участок   приписываться ;  теперь   вот   в   чем   затруднение :  какой 
              вознаграждение   назначать   за   усадьба ?  я   предлагать   весь   этот   пустошь   отдавать … 
.  вот   над   это   мы   теперь   и   биться …  они   вот   согласный ,  а   сестрица   они   не   только   не 
              согласный   ни   на   что ,  но   даже   вообще   не   хотеть ,  объявлять   свой   желание . 
.  а   как   же - с ? 
.  да   помиловать ,   !   во-первых ,  этот   участок   выходить   неровный … 
.  а   во-вторых ,  в   этот   участок   совсем   сенокос   нет . 
.  да ,  сверх   то ,  роща   вы ,  становиться   быть ,  предоставлять   один   владелец ? 
.  а   каково ,  например ,  быть   мужичок   отсюда   вон   куда   ездить ? 
.  господин ,  господин !   позволять   я   сказать   слово .   мой   они   как   бы   снова   возгорать 
              упорство   доказывать   вы ,  любезный   ,  что   ваш   разделение   не   совсем 
              удачно … 
.   класть ,  ,  что   ваш   предложение   отлично ,  превосходно ;  но   главный   дело ,
              надо   поровну   разделять .  вот   в   чем   задача . 
.  да   нет ,   … 
.  что   вы   хотеть   сказать ,  сударыня ,  объясняться … 
.  я   просить   вы   объясняться . 
.   зволить   вы   замечать ,  ,  что   вы   забываться !     разве 
              дитя ?  разве   вы   не   получать   ваш   половина ?..  да   и   кто   вы   сказать ,  что   я   намерен   купить 
              этот   роща ?   и   разве   вы   мочь   запрещать   ваш   братец   продавать   свой   собственность ? 
.  о ,  это   слишком ! 
.  это   наконец   всякий   выводить   из   терпение …  что   тут   запутанный ?   что   тут   темный ?  ну ,
              да !   я   намерен   купить   у     роща ;  я ,  мочь   быть ,  весь   его   участок   намерен 
              приобретать .  что   ж   из   это   следовать ?   позволять   спрашивать ?..  я   не   по   чистый   совесть   делать … 
              и   повертываться   у   вы   язык   это   сказать !   —  женщина ,  я   она   извинять ;  но   вы , 
              …   запутывать !  вы   бы   сперва   посмотреть ,  верно   ли   разделять   имение …  становиться   быть ,
              верно ,  коли   они   предоставляться   выбор   участок . 
.   миловать ,  когда   я   бог   знать   в   чем   подозревать ,—  я ,  предводитель ,  удостоить 
              лестный   внимание   дворянство !   миловать ,  еще   бы   не   горячиться ,  когда   задевать   мой 
              честь ! 
.   нимать ,   !  я   понимать ,  это   вы   на   свой   счет   изволить   говорить ,  да   и   на   мой 
              кстати .  что   ж ,  изволить   попытаться !  выборы   близко .  мочь   быть ,  на   сей   раз   дворянство 
              открывать   наконец   глаз …  мочь   быть ,  оно   наконец   оценивать   настоящий   ваш   достоинство . 
.  о ,  я   не   сомневаться !    вы   понимать   теперь ,  что   после   весь   этот   оскорбительный   намек 
              я   быть   бы   совершенно   неприлично   вмешиваться   более   в   ваш   дело ,  а   потому … 
.  и   слышать   ничто   не   хотеть !   вторять   вы ,  делиться   как   хотеть ,  я   до   этот   дело   нет . 
              из   сила   выбиваться ! 
.  стоять ,  господин ,  слушать !..   зволить ,  у   я ,  кажется ,  голова   как   будто   кругом 
              идти …  дележ ,  козел ,  упрямый   баба ,  помещик   из   тамбов ,  вдруг   неожиданный   становой ,  завтра 
              дуэль ,  у   я   нечистый   совесть ,  усадьба ,  роща   за   бесценок ,  завтрак ,  шум ,  кутерьма …   нет ,
              это   слишком .  извинять   я ,  господин …   я   не   в   состояние …   я   ничто   не   понимать ,  что   вы   я 
              говорить ,  я   не   в   сила ,  я   не   мочь ,  не   мочь !   
                     
