Hélas ! 
Madame !  я   благодарить   вы   за   ваш   учтивость .  признаваться ,  что   я   хотеть   бы   иметь   и   сам 
                такой   жена ,  с   который   бы   я   говорить   не   мочь   иной   язык ,  кроме   французский .  наш   жизнь 
                пойти   бы   гораздо   счастливо . 
Dieu !  сколько   прекрасный   комплимент ,  батюшка !   тесть !   матушка !   теща !  а   сколько   ум ,
                голова   голова   хорошо . 
к   какой   дело ?  что   читать ? 
Madame ,  вы   говорить   правда .  о !  Vous   avez   raison .  я   сам ,  кроме   роман ,  ничто   не 
                читывать ,  и   для   тот-то   я   таков ,  как   вы   я   видеть . 
Mademoiselle ,  что   вы   говорить   изволить ? 
а   что   бы   это   быть ?  Je   vous   prie ,  не   льстить   я . 
разве   в   россия   бог   в   такой   дело   мешаться ?    крайний   мера ,  государь   мой ,  во  
                он   оставлять   на   людской   произволение  —  любить ,  изменять ,  жениться   и   разводиться . 
C ' est   plus   intéressant . 
Mon   père !  не   горячиться . 
Mon   père ,  я   говорить ,  не   горячиться . 
ха - ха - ха - ха ,  теперь   я   становиться   виноватый   в   то ,  что   вы   по-французски   не   знать ! 
J ' en   suis   d ' accord ,  на   что   грамматика !  я   сам   писывать   тысяча   бильед ,  и   я   казаться ,
                что   свет   мой ,  душа   мой ,  adieu ,  ma   reine   можно   сказать ,  не   заглядывать   в   грамматика . 
De   tout   mon   coeur ,  я   с   вы   наедине   быть   рад . 
я   казаться ,  сударыня ,  что   ваш   сожитель   не   больше   свет   знать ,  сколько   для   отставной 
                советник   надобно . 
он ,  я   видеть ,  походить   на   мой   батюшка ,  который   во   свой   век   разумный   человек   бегать . 
черт   я   взять ,  ежели   я   помышлять   он   менажировать . 
ваш   резонеман   справедливый .  сказать   ж ,  сударыня ,  что   вы   думать   о   мой   мать ? 
жаловать ,  говорить ,  что   изволить .  я   индиферан   во   все   то ,  что   надлежать   до   мой   отец   и 
                мать . 
Dieu !  какой   вы   знаток   в   человек !  вы ,  можно   сказать ,  человек   насквозь   проницать .  я   видеть ,
                что   надобно   об   это   говорить   безо   всякий   дессимюляция .    итак ,  вы   знать ,  что   я   пренесчастливый   человек .  жить   уже 
                двадцать   пять   год   и   иметь   еще   отец   и   мать .  вы   знать ,  каково   жить   и   с   добрый   отец ,  а 
                я ,  черт   я   взять ,  я   жить   с   животное . 
Pardieu !   это   мать   мой   годиться   в   число   ваш   соседка ;  а   давно   ли   вы   жить   с   такой 
                тварь ? 
торой ,  конечно ,  наживать   до   указ . 
или   как   мой   матушка .  я   без   лесть   мочь   сказать   о   она ,  что   она   за   рубль   рад   вытерпеть 
                горячка   с   пятно . 
напротив   то ,  мой   отец ,  кроме   заря ,  никогда   не   маливаться .  он ,  сказывать ,  до   женитьба 
                не   верить ,  что   и   черт   быть ;  однако ,  женясти   на   мой   матушка ,  скоро   поверять ,  что   нечистый 
                дух   экзистировать . 
Madame !  сказать   я ,  как   вы   ваш   время   проводить ? 
  мой   мнение ,  кружева   и   блонды   составлять   голова   хороший   украшение .  педант 
                думать ,  что   это   вздор   и   что   надобно   украшать   голова   снутри ,  а   не   снаружи .  какой 
                пустота !  черт   ли   видеть   то ,  что   скрывать ,  а   наружный   всякий   видеть . 
Pardieu !   нечно ,  это   и   никто   примечать   не   мочь . 
вы   знать   загадывать ,  grand   dieu !  я   сам   мочь   назваться   пророк .  хотеть   ли ,  чтоб 
                показывать   я   вы   мой   искусство ? 
сперва   вы   я   отгадывать ,  а   там   я   вы . 
загадывать . 
боже   мой !  он   жениться !  что   я   это   несносный ! 
черт   я   взять ,  ежели   и   я   любить .  нет ,  нет   сила   много   терпеть .  я   загадывать   о   себя .  Ah ,
                madame !  или   вы   не   видеть   то ,  что   я   жениться   не   хотеть ? 
она   постоянный !..  о ,  верх   мой   несчастие !  она   еще   и   постоянный !  клясться   вы ,  что   ежели 
                я   это   в   она ,  женясти ,  приметать ,  то   тот   же   минута   разводиться   с   она .   стоять   жена   во   я 
                ужас   производить .  Ah ,  madame !  ежели   б   вы   быть   жена   мой ,  я   бы   век   не   разводиться   с 
                вы . 
зволить   теперь ,  madame ,  отгадывать   я   что-нибудь   вы .  задумывать   и   вы   король   и 
                дама . 
ь   смертный   влюбленный   в   дама . 
и   дама   к   он   не   без   склонность . 
я   бы   жизнь   свой ,  я   бы   тысяча   жизнь   отдавать   за   то ,  чтоб   сведать ,  кто   этот   керовой   дама . 
                вы   краснеть ,  вы   бледнеть .   нечно ,  это ... 
так   это   вы ... 
а   кто   этот   преблагополучный   трефовый   король ,  который   возмочь   пронзать   сердце   корова 
                дама ? 
так ,  madame ,  так .  я   это   хотеть ,  и   ежели   не   я   тот   преблагополучный   трефовый   король ,
                так   пламень   мой   к   вы   худо   награждать . 
ты   керовой   дама ! 
о   счастие !  о   bonheur ! 
St ...  St ...  они   идти .  ежели   это   правда ,  oh ,  que   nous   sommes   heureux !  мы   надобно 
                непременно   оставлять   они   в   покой ,  чтоб   они   со   время   в   покой   мы   оставлять . 
я   казаться ,  mademoiselle ,  что   вы   как   нарочно   сюда ,  сведать   о   ваш   свадьба . 
вы   это   знать ,  на   что   ж   вы   рисковать ? 
на   что   такой   изъяснение ?    Madame ,  мы 
                друг   друг   довольно   разуметь ;  не   хотеть   ли   вы   сойтиться   с   компания ? 
да   разве   вы   никогда   отсюда   вытти   не   намерен ... 
Bravissimo !  Bravissimo ! 
да   он ,  матушка ,  делать   ты   déclaration   en   forme . 
,  он   с   ты   амуриться !  разуметь   ли   ты   хотя   это ? 
черт   я   взять ,  ежели   это   не   правда . 
,  я   видеть ,  ты   это   не   верить .  да   на   что   он   становиться   на   колено ? 
Madame ,  я   теперь   быть   свидетель   пресмешной   сцена .  J ' ai   pensé   crever   de   rire .  твой   муж 
                объявлять   любовь   свой   мой   матушка !  ха - ха - ха - ха ! 
,  постой ,  постой ... 
да   разве   ты ,  матушка ,  не   примечать ,  что   я   шутить ? 
черт   я   взять ,  ежели   это   быть   не   шутка ! 
нечно ,  в   шутка .  я   знавать   в   париж ,  да   и   здесь ,  превеликий   множество   разумный   человек ,
                et   même   fort   honnêtes   gens ,  который   божба   ни   во   что   ставить . 
хотеть   ли   вы ,  чтоб   я   еще   вы   побожиться ? 
Madame !  ты   я   в   это   прощать   мочь .  признаваться ,  что   я   этурдери   свойственный ;  а 
                инако   худо   подражать   бы   я   француз . 
о ,  vous   avez   raison !  осторожность ,  постоянство ,  терпеливость   похвальный   быть   тогда ,
                когда   человек   не   знать ,  как   должно   жить   в   свет ;  а   мы ,  который   знать ,  что   это   такой ,  que 
                de   vivre   dans   le   grand   monde ,  мы ,  конечно ,  быть   бы   с   постоянство   очень   смешной   в 
                глаз   весь   такой   же   разумный   человек ,  как   мы . 
Madame ,  ты   я   восхищать ;  ты ,  я   видеть ,  такой   же   тонкий   понятно   иметь   о   сердце ,  как 
                я   о   разум .  Mon   dieu !  как   судьбина   милосердный !  она   стараться   соединять   человек   один 
                ум ,  один   вкус ,  один   нрав ;  мы   создавать   друг   для   друг . 
все   несчастие   мой   состоять   в   то   только ,  что   ты   русский . 
это   такой   défaut ,  который   ничто   заглаживать   уже   нельзя . 
давать   я   в   себя   воля .  я   не   намеривать   в   россия   умирать .  я   сыскивать   occasion   favorable   увезти 
                ты   в   париж .  тамо   остаток   день   наш ,  les   restes   de   nos   jours ,  быть   иметь   утешение 
                проводить   с   француз ;  тамо   увидеть   ты ,  что   быть   между   прочий   и   такой   человек ,  с 
                который   я   мочь   иметь   société . 
а   я   думать ,  что   и   он   увезти   туда   с   себя .  просвещаться   никогда   не   поздно ;  а   я   за   то 
                порука ,  что   он ,  съездеть   в   париж ,  по   крайний   мера   хотя   сколько-нибудь   на   человек 
                походить   быть . 
как ?  он   мой   риваль ? 
да   знать   ли   он   право   честный   человек ?  да   ведать   ли   он ,  что   за   это   драться ? 
Et   pourquoi   non ?  я   читать   в   прекрасный   книга ,  как   бишь   она   звать ...   le   nom   m ' est 
                échappé ,  да ...   в   книга  « Les   sottises   du   temps »,  что   один   сын   в   париж   вызывать   отец 
                свой   на   дуэль ...   а   я ,  или   я   скот ,  чтоб   не   последовать   то ,  что   хотя   один   раз 
                случилось   в   париж ? 
батюшка ,  я   здесь   быть   хотеть . 
Mon   cher   père !  или   сносно   я   слышать ,  что   хотеть   женить   я   на   русский ? 
тело   мой   родилось   в   россия ,  это   правда ;  однако   дух   мой   принадлежать   корона 
                французский . 
вот ,  батюшка ,  теперь   вы   уже   и   льстить   я   начинать ,  когда   увидеть ,  что   строгость   вы 
                не   удалася . 
эдакий   оседать !    Il   ne   me   flatte   pas ...  я   вы 
                еще   сказывать ,  батюшка ,  je   vous   le   répète ,  что   мой   ухо   к   такой   термин   не   привыкать .  я 
                вы   просить ,  je   vous   en   prie ,  не   обходиться   со   я   так ,  как   вы   с   ваш   ефрейтор 
                обходиться .  я   такой   же   дворянин ,  как   и   вы ,  monsieur . 
Je   m ' en   moque . 
то ,  что   я   до   ваш   бригадирство   дело   нет .  я   он   забывать ;  а   вы   забывать   то ,  что   сын 
                ваш   знать   свет ,  что   он   быть   в   париж . 
батюшка ,  вы   все   кажется ,  будто   вы   стоять   пред   фрунт   и   командовать .  к   что   так 
                шуметь ? 
нимать ,  а   вы   сам   понимать   ли   я ?  всякий   талант ,  а   особливо   кто   быть   во  ,
                не   мочь   парировать ,  чтоб   он   в   жизнь   свой   не   иметь   никогда   дело   с   такой   человек ,  как 
                вы ;  следовательно ,  не   мочь   парировать   и   о   то ,  чтоб   он   никогда   бит   не   быть .  а   вы ,
                ежели   вы   зайти   в   лес   и   удаваться   вы   наскакивать   на   медведь ,  то   он   с   вы   так   же 
                поступать ,  как   вы   я   трактовать   хотеть . 
тут   нет   разве .  я   сказать   вы   то ,  что   я   думать :  voilà   mon   caractère .  да   какой   право 
                иметь   вы   я   властвовать ? 
сказать   я ,  батюшка ,  не   весь   ли   животное ,  les   animaux ,  одинаковый ? 
слушать ,  ежели   весь   животный   одинаковый ,  то   вить   и   я   мочь   тут   же   включать   себя ? 
очень   хорошо ;  а   когда   щенок   не   обязывать   респектовать   тот   пес ,  кто   быть   его   отец ,  то 
                должный   ли   я   вы   хотя   малый   респект ? 
Quelles   espèces ! 
C ' est   l ' homme   le   plus   bourru ,  que   je   connais . 
De   tout   mon   coeur ,  madame ;  только   в   присутствие   батюшка   я   неспособный   исполнять   ваш 
                воля .  он   зашуметь ,  помешать ,  останавливать ... 
с   что   же   начинать ?  Par   où   commencer ? 
париж   понравиться   я ,  во-первых ,  то ,  что   всякий   отличаться   в   немой   свой 
                достоинство . 
в   париж   все   почитать   я   так ,  как   я   заслуживать .  куда   бы   я   ни   приходить ,  везде   или   я 
                один   говорить ,  или   все   обо   я   говорить .  весь   мой   разговор   восхищаться .  где   я   ни 
                видать ,  везде   у   все   радость   являлася   на   лицо ,  и   часто ,  не   мочь   она   скрывать ,
                декларировать   ее   такой   чрезвычайный   смех ,  который   прямо   показывать ,  что   они   обо   я 
                думать . 
во    человек   совсем   не   таков ,  как   вы ,  то   быть   не   русский . 
Vous   avez   le   don   de   déviner . 
не   такой ,  как   вы ,  а   не   как   я . 
N ' importe !  всякий ,  кто   быть   в   париж ,  иметь   уже   право ,  говорить   про   русский ,  не   включать 
                себя   в   число   тот ,  затем   что   он   уже   становиться   больше   француз ,  нежели   русский . 
Totalement   нельзя .  это   не   такой   несчастие ,  который   бы   скоро   в   мысль   мочь   быть 
                заглаживать .  однако   нельзя   и   то   сказать ,  чтоб   оно   живой   быть   в   наш   память .  оно 
                представляться   мы ,  как   сон ,  как   illusion . 
Cela   m ' excède ,  je   me   retire .   
             
с   великий   охота ,  avec   plaisir . 
Madame !    Madame ! 
это   для   место . 
,  брать   же . 
Mademoiselle !   
             
Passe . 
,  я   бросать   карта ;  je   les   jette   par   terre . 
нпрандер   шесть   матедоров . 
Madame !   мы   оба   бета .  ,  пропеть - ка   вы   мы   какой-нибудь   эра . 
Pardieu !  ,  куда   ты   карта   девать ? 
Il   est   impossible   de   jouer . 
,  да   разве   я   виноватый ?    Ou   ce   monsieur ?    Ou   ces   dames ? 
так ,  батюшка ,  весь   пословица   справедливый ,  а   особливо   французский .  не   правда   ,  monsieur ? 
а   какой   ж ? 
Par   quelle   raison ? 
желать   смерть   никто   не   надобно ,  mon   cher   père ,  ниже   собака ,  не   только   мой 
                матушка . 
я   вы   не   учить ,  а   говорить   правда . 
батюшка ,  я   негодница !  Je   vous   demande   pardon ;  я   такой   сын ,  по   который   свет   узнавать 
                вы   много ,  нежели   по   ваш   бригадирство !  вы ,  monsieur   ,  конечно ,  знать   сам   много   ребенок ,  который   делать   честь   свой 
                отец . 
что   ж   вы ,  батюшка ?  ха - ха - ха - ха !  неужели   вы   думать   сердце   взять   штурм ? 
я   идти   за   вы .  Adieu ,  messieurs ! 
,  довольно   видеть   вы   с   батюшка ,  чтоб   получать   совершенный   аверсия   к 
                женитьба . 
мало   иль   ничто ,  c ' est   la   môme   chose ,  для   я   все   равный . 
!  я   хотеть   быть   хорошо   голодный ,  нежели   сытый   за   гривна . 
в   случай   голод ,  осмеливаться   думать ,  что   и   природный   француз   унижать   бы   себя   кушать 
                наш   сухарь ...  ,  когда   вы   говорить   о   что-нибудь   русский ,  тогда   желать   бы   я   от 
                вы   быть   на   сто   миля   французский ,  а   особливо   когда   дело   идти   до   мой   женитьба . 
да   я   нет . 
как ,  ma   mère ,  я   жениться ,  и   я   нужда   нет   до   выбор   невеста ? 
зато   после   слишком   вы   друг   с   друг   говорить . 
Dieu   m ' en   préserve ! 
Très   obligé . 
Ni   l ' un ,  ni   l ' autre . 
виноватый .  я   и   забывать ,  что   я   надобно   говорить   с   вы   по-русски . 
как   изволить . 
Madame ,  возможно   ли   скрывать   пожар ?  и   такой   сильный ,  car   je   brûle - moi . 
так ,  vous   avez   raison :  это   такой   человек ,  который   не   в   свой   дело   вступаться   любить . 
Vous   avez   raison .  и   какой   бы   он   тут   быть   нужда ? 
то   хорошо :  par   consequent ,  ежели   ты   приятно   любить   я ,  так   и   он   должно   то   быть 
                приятно ,  что   ты   я   любить . 
Madame ,  ты   не   быть   в   париж ,  а   знать   весь   французский   слово .    Avouez   ,  не 
                иметь   ли   ты   коннесанс   с   какой   француз ? 
Et   pourquoi ?  там   разве   мало   француз ? 
да   знать   ли   ты ,  каков   наш   французский   учитель ?  даром ,  что   большой   из   они   половина 
                грамота   не   знать ,  однако   для   воспитание   они   предорогой   человек ;  ведать   ли   ты ,  что   я , —
                я ,  который   ты   видеть , —  я   до   отъезд   мой   в   париж   быть   здесь   на   пансион   у 
                французский   кучер . 
я   советовать .  я   один   из   они   должный   за   любовь   мой   к   француз   и   за   холодность   мой   к 
                русский .  молодой   человек   подобный   воск .  ежели   б   malheureusement   я   попадаться   к   русский ,
                который   бы   любить   свой   нация ,  я ,  мочь   быть ,  и   не   быть   бы   таков . 
однако   оставлять   кучер   и   поговорить   об   отец   мой   и   о   твой   муж . 
для   разумный   человек   нет   невозможный . 
мы   надобно   взять   свой   мера ;  prendre   nos   mesures . 
на   весь !    Idole   de   mon   âme ! 
Serviteur   très   humble . 
да   вы   за   что   я   бранить !  пусть   изволить   я   бранить   батюшка . 
не   все   ли   равный ,  monsieur :  вы   хотеть   иметь   я   свой   свойственник :  я   охотно ... 
нечно ,  не   водиться ;  да   хотя   бы   и   водиться ,  то   за   такой   безделица ,  pour   une 
                bagatelle ,  честный   человек   сердиться   невозможно .  между   человек ,  знающий   свет ,  этот 
                смеяться . 
батюшка ,  вы   не   слушать   он :  он   недостойный   иметь   ее   жена . 
разве   не   я   видеть ,  как   вы   становиться   на   колено   перед   матушка ? 
он   перед   мой   матушка . 
Mon   père !  из   благопристойность ... 
прощать ,  la   moitié   de   mon   âme ! 
