какой-то   тревога   у   я   с   тот   пора ,  как   этот   блондинка   из   большой   театр   позвонить ...  не 
              мочь   досиживать   на   служба ...    батюшка !..   батюшка !    батюшка !     лиция !!   лиций ?!  в   банный 
              переулок   десять  –  грандиозный   кража ,  товарищ !..   го   обкрадывать ?   нечно ,  я !  шпак !  шпак 
              мой   фамилия !  блондинка   обкрадывать !  товарищ   начальник ...  это   радио   играть !  пальто   и   костюм !..  что   же   вы   сердиться ? 
              слушать ?  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам !  батюшка   мой ,  батюшка !..  
репетировать ,   ? 
натурально   как   вы   играть !  какой   царь   типичный ,  на   наш    похожий .  только   у   то 
              лицо   глупый .  обкрадывать   я ,   !  
начисто ,   !  я   извиняться ,  гражданин ,  никто   не   встречать   на   лестница 
              блондинка   из   большой   театр   с   узел ?  она   и   обрабатывать ...  вот   какой   домик   у   мы ,
               ! 
гражданин   артист ,  как   же   не   убиваться ?.. 
патефон ,  портсигар ,  зажигалка ,  часы ,  коверкотовый   пальто ,  костюм ,  шляпа ...   все ,  что 
              наживать   непосильный   труд ,  все   погибать !..  
я   извиняться ,  что   это  –  чей ,  я   не   понимать ? 
довольно   странно !.. 
извиняться ,  что   это   вы   все  –  холоп   да   холоп !  какой   я   вы   холоп ?  что   это   за   слово 
              такой ? 
за   такой   шутка   в   народный   суд   влетать   можно .  да   не   нужный   я   ваш   монетка ,  она 
              ненастоящий . 
этот   роль   ругательный ,  и   я   просить   она   ко   я   не   применять .  до   свидание , 
             ,  и   не   рад ,  что   зайти .  где    ?  я   хотеть ,  чтобы   он 
              засвидетельствовать   жуткий   покража   в   мой   квартира ...  
да   где   же   он ?   ,  какой   же   вы   управдом ?  вы   поглядеть ,  как   мой   комната 
              обрабатывать ! 
ай   да   управдом !  человек   до   ниточка   обирать ,  а   он   горный   дубняк   пить !..  я   артистка 
              обворовывать !.. 
какой   это   такой   слово  –  надоедать ?  мы   такой   управдом   не   нужно !.. 
 ,  вы   успокаиваться ...   ну ,  выпивать   нервный   мужчина ...   я   вполне   понимать . 
              однако   я   не   знать ,  что   вы   такой !  я   думать ,  что   вы   тихий ...   и ,  признаваться ,  у   она   под 
              башмак ...   а   вы  –  орел !.. 
откровенно   признаваться ,  да .  вы   правый .  это   даже   хорошо ,  что   вы   она   так ...  вы   с   она 
              строгий ...  я   к   вы   по   дельце ,   . 
вот   список   украсть   вещь ,  уважаемый   товарищ   бунш .  просить   засвидетельствовать ... 
              украсть   два   костюм ,  два   пальто ,  двое   час ,  два   портсигар ,  тут   записывать ... 
               
  ...   вы   выпивать ,  я   понимать ...   только   вы   не   хулиганить ... 
два   пат ...   то   быть   один   патефон ... 
зволить ,  как   же ...   ведь   это   чужой ...   совершенно   как   мой ...  а   впрочем ,  пожаловать !..  а 
              остальное - то   как   же ?  ведь   надо   же   подписывать ... 
вот   так   пьяный !  какой   такой   гривна ?  никакой   вы   я   деньги   не   давать .  вы   прийти   в   себя ,
               ...  мы   на   вы   коллективный   жалоба   подавать ! 
мочь !..  управдом   жилец   резать !.. 
вы   глянуть ,  ,  на   наш   управдом !..  караул !..  я   в   милиция !.. 
я   немедленно   в   милиция !.. 
как   не   бунш ? 
зволить ,  так   это   царь ? 
что   делаться !.. 
честный   благородный   слово . 
ета - то ,  становиться   быть ,  настоящий   быть !..  эх - эх - эх !..     лиция .   лиций ?  говорить   сегодняшний   обкрадывать   шпак ...  нет ,  не 
              сердиться ,  я   не   насчет   кража .  у   мы   тут   другой   дельце ,  чисто ...  инженер   
               в   квартира   вызывать ,  царь ...  я   непьющий ...  с   посох ...  что   делаться !  давать   честный 
              слово !  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам   добежать !.. 
вот   они ,  товарищ   начальник ,  глянуть ! .  ах   ты ,  подлец !   лиций .  эге !.. 
                  вы  –  царь ?  ваш   удостоверение   личность ,  гражданин . 
держать   он !  мой   костюм ! 
вор ,  вор !  они   же   красть ,  они   же   царь   притворяться ! 
что   присниться ?  я   действительно   обкрадывать ! 
начисто .   ка   быть   на   служба .  патефон ,  портсигар ,  костюм !  батюшка !  и   телефонный   аппарат 
              срезать !..   ,  позволять   позвонить .  батюшка !     лиция !  где   наш   управдом ? 
