ведь   вот   вы   какой ,  господин   военный !  вы   говорить  « это   нужно   выводить   на   сцена »;  вы 
              готовый   вдоволь   посмеяться   над   какой-нибудь   статский   чиновник ;  а   затрагивать   как-нибудь 
              военный ,  сказать   только ,  что   быть   в   такой-то   полк   офицер ,  не   говорить   уже   о   порочный 
              наклонность ,  но   просто   сказать :  быть   офицер   дурной   тон ,  с   неприличный   ухватка , —  да 
              вы   из-за   один   это   готовый   с   жалоба   полезть   в   самый   государственный   совет . 
этак   всегда   кричать   человек : « давать !   подавать ! » —  а   подавать  —  так   и   рассердиться . 
