вот ,  наконец ,  мы   оставаться   и   один !   зволить   я   спрашивать   у   вы ,  зачем   вы   изволить 
                сюда   приезжать ? 
извинять   я ,  я   об   это   совсем   не   ваш   мнение : ,  верно ,  прилично   выходить   за 
                крестьянин ,  нежели   просто   любиться   с   знатный   барин .  ведь   мы   здесь   не   в   париж :
                здешний   девушка   на   это   крепко   камень . 
да   сказать   я ,  сударь ,  что   это   за   скоропостижный   и   новый   в   вы   вкус   к   пастушка   да   к 
                крестьянка ?   бывало ,  вы   только   бегать   за   блестящий   победа ,  а   теперь ...   я ,  право ,
                ничто   не   понимать ! 
прекрасный   мысль !   только ,  вспомнить ,  кто   вы   и   кто   она ,  я   бы   никогда   не   воображать ,  чтоб 
                у   вы   прихоть   мочь   превращаться   в   настоящий   страсть . 
только   я   не   видеть ,  какой   быть   из   этот   следствие :  этот   свадьба   очень   мешать   ваш 
                намерение . 
о ,  дело   так   далеко   зайти ,  что   трудно ,  думать ,  он   помешать   и   все   б   быть   умный ... 
чорт   он   взять ,  надобно   переменять   манер ,  он   к   нравоучение   столько   ж   внимательный ,  как 
                подьячий   к   сострадание ! 
о ,  да   я   и   далекий   от   это .  как ,  чтоб   я   становиться   любовь   наш   перечить , —  боже   я   сохранять 
                от   это !  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить ,  чтоб   в   этот   часть ,  в   нежный   страсть !  кто   страсть   таять ,  любовь   питать ,  она   то   знать ,  что   мы   внушать .  что   в   грудь   вкладывать .  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить .  не   осуждать   я   пламень   твой ,   одобрять ,  я   соглашать   во   все   с   ты .  предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   кой   найтить ,  вы   нежный   страсть   предаваться   власть . 
о ,  коли   так ,  то   надеяться   на   мой   ревность .    тысяча   рубль ! 
                это   капитал !  тут   никто   не   устаивать ,  от   тысяча   рубль   редкий   добродетель   в   нынешний   свет 
                не   пошатнуться ! 
жаль ,  право ,  разговор   пойти   быть   на   лад . 
а   я   еще   там   он   подщекотать !  
и ,  конечно , ,  для   что   б   ты   быть   нейти   со   я   в   этот   рощица ,  где   я   становиться 
                искать   мой   господин .  я ,  еще   хорошенько   не   знать   здешний   место :  ты   бы   я   показывать 
                дорога . 
да   по   крайний   мера   указывать   я   дорога ,  по   который   я   должный   идти ,  чтоб   сыскать 
                барин ! 
  ревновать ,  как   чорт .  деньги ,  который   вы   подарить   он   невеста ,  казаться   он   то 
                подозрительно ,  что   ее   сестра   сказать   он ,  что   уж   вы   давно   с   она   видаться   и   что   вы   она 
                много   делать   подарок . 
прекрасно ,  только   я   не   придумывать ,  как   бы   она   вырывать   из   рука   этот   грубиян ,  который   там 
                целый   ватага . 
стоять ,  постоять ,  я   приходить   мысль !  я   видеть ,  что    любить   пить ,  надобно   он 
                подарить   на   свадьба   дюжина   три ,  четыре   вино ,  и   теперь   же   побежать   и   велеть   приносить 
                несколько   бутылка . 
я   туда   полагать   такой   усыпительный   порошок ,  который   они   отделывать   наповал ,  и   они   лыко 
                вязать   не   быть ;  а   мы   в   этот - тот   время   дело   наш   и   спроворить . 
я   спроворить   дело ,  все   готовый :  человек   с   бутылка   в   четыре   шаг   отсюда   дожидаться ;
                двое   другой   становиться   на   часы ,  и   коляска   готовый   вблизи . 
досада   прочь   тень ,  утеха ,  отрада ,  отрада   пусть   быть   сей   день ! 
пристойно   скоро   винцо   он   глотнуть . 
присылать   барин   это   в   корзина   вино .  вино   для   вы - тот   приспеть . 
чтоб   не   браниться . 
,  взять   ты   этот ,  а   ты , ,  этот ,  что   толстый   край . 
то   правда ,  то   правда ,  то   правда ,  не   проливать .  что   становиться ,  ну   же   пить ,  теперь   не   робеть ,  и   хватить   весь   мы   вдруг , - дружески   вокруг ! 
шампанский ,  не   иной . 
ну   вы ,  брат ,  начинать . 
друг ,  давать   пить . 
ну ,  барин ,  сделать   дело ,  счастливый   во   все   успех ,  исполнять   весь   мы   смело ,  не   тратить   пора ,  иметь   поспех . 
надобно   в   то   пособлять . 
с   граф   я   здесь   пособлять . 
убираться   прочь   с   ты . 
она   совсем   убирать ,  пойти   сказать   граф ,  что   теперь   он   сам   мочь   притти   к   . 
                дно ,  уж   она   просыпаться . 
ваш   сиятельство ,  человек ,  который   сказываться   барон ,  входить   почти   насильно   и   хотеть 
                вы   непременно   видеть . 
барон   этот   не   церемонный ,  как   казаться . 
господин   барон   угодно   ли   кофе ? 
ваш   сиятельство ,  один   слово ! 
ваш   дядюшка   внизу   с   отец  ,  который   он   жаловаться ,  что   вы   похищать   он   дочь ,  и 
                дядюшка   клясться ,  что   он   лишать   вы   наследство ,  если   вы   не   возвращать    она 
                родственник . 
я ,  сударь ,  советовать   вы   сходить   сам ,  для   то   что   дядюшка   ваш   мочь   входить   сюда :  когда 
                он   вздумать   у   вы   обыскивать ,  то   вы   быть   очень   хлопотный . 
я   не   понимать ,  как   я   он   не   узнавать ! 
я   в   шея   протолкать ,  гда   нейти   ты   вон . 
идти ,  пора   иттить ,  идти ,  пора ,  велеть ,  скоро ,  не   внимать   его   гнев ,  презирать   он   гнев ,  презирать ! 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить . 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить ,  ты   пойти ,  пора ,  пойти ,  пора ,  пора   иттить   скоро . 
лезнь   вон   иттить ,  полезно   вон   иттить . 
остаиваться ,  остаиваться   немного ,  деревенский   баронство ! 
о ,  я   это   сверчать   в   четверть   час ! 
,  коль   не   предаваться ,  ты   не   предаваться   вета   толь   ум ,  теперь   ты   попадаться ,  и   бедство   ты   тьма .  приказ   вот   состояться ,  мой   друг , ,  ты ,  ты   житие   тюрьма . 
жалоба - сей   скончать   и   послушность   изъявлять ,  я   согласный ,  это   знать ,  я   за   несчастие ,  друг ,  то   счесть .  жалоба   свой   скончать ,  ну ,  послушность   изъявлять . 
вот   указ ,  вы   понимать ,  вот   указ ,  кой   состояться ,  надобно   то   исполнять ,  я   согласный ,  это   знать ,  за   несчастие   то   считать . 
тщетно   слеза   вы   здесь   лить ,  переставать   вы   тужить ,  лоб   хотя   себя   разбивать ,  нечего   я   вы   пособлять . 
