баклуши   ты ,  что   ль ,  бить   сюда   приезжать !  дармоед !  пропадать   ты   пропадом ! 
есть   дело ,  как   захотеть .  раз   ты   сказать ,  два   ты   сказать : « не   сметь   я   навстречу 
                попадаться »;  ты   все   неймется !  мало   ты   место - то ?  куда   ни   поди ,  тут   ты   и   быть !  тьфу 
                ты ,  проклятый !  что   ты   как   столб   стоять - то !  ты   говорить   аль   нет ? 
проваливаться   ты !  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть ,  с   езуит .  вот   навязываться ! 
а   кто   ж   я   запрещать ? 
ну   и ,  значит ,  нечего   разговаривать .  что   я ,  под   начало ,  что   ль ,  у   кто ?  ты   еще   что 
                  тут !  какой   еще   тут   черта   водяной !.. 
стоять ,  кум ,  постоять !  не   сердиться .  еще   успевать   дома - то   быть :  дом - то   твой   не   за 
                  гора .  вот   он ! 
никакой   дело   нет ,  а   я   хмельной ,  вот   что ! 
ни   хвалить ,  ни   бранить .  а   значит ,  я   хмельной ;  ну ,  и   кончать   дело .   ка   не   проспаться ,
                  уж   этот   дело   поправлять   нельзя . 
куда   же   это   я   пойти ? 
а   коли   я   не   хотеть   домой - то ? 
а   потому   что   у   я   там   война   идти . 
ну   так   что   ж ,  что   я   воин ?  ну ,  что   ж   из   это ? 
ну ,  значит ,  они   и   должный   я   покоряться .  а   то   я ,  что   ли ,  покоряться   становиться ! 
вот   поди   ж   ты ! 
а   вот   что :  разговаривать   я ,  чтобы   у   я   сердце   проходить .  ты   только   один   во   все 
                  город   уметь   я   разговаривать . 
нет ,  я   в   покой   не   пойти ,  в   покой   я   плохой . 
еще   с   утро   с   самый . 
точно   сговариваться ,  проклятый ;  то   тот ,  то   другой   целый   день   приставать . 
нимать   я   это ;  да   что   ж   ты   я   приказывать   с   себя   делать ,  когда   у   я   сердце   такой ! 
                  ведь   уж   знать ,  что   надо   отдавать ,  а   все   добро   не   мочь .  друг   ты   я ,  и   я   ты   должный 
                  отдавать ,  а   прийти   ты   у   я   просить  —  обругивать .  я   отдавать ,  отдавать ,  а   обругивать .   то 
                  только   заикаться   я   о   деньги ,  у   я   весь   нутренный   разжигать   становиться ;  весь   нутренный 
                  вот   разжигать ,  да   и   только ;  ну ,  и   в   тот   пора   ни   за   что   обругивать   человек . 
нет ,  ты ,  кума ,  молчать !  ты   слушать !  вот   какой   со   я   история   бывать .  о   пост   как-то ,
                  о   великий ,  я   говеть ,  а   тут   нелегкая   и   подсовывать   мужичонка ;  за   деньги   приходить ,  дрова 
                  возить .  и   приносить   ж   он   на   грех - то   в   такой   время !   грешить - таки :  изругать ,  так 
                  изругать ,  что   хорошо   требовать   нельзя ,  чуть   не   прибивать .  вот   оно ,  какой   сердце - то   у 
                  я !   сле   прощение   просить ,  в   нога   кланяться ,  право ,  так .  истинно   ты   говорить ,
                  мужик   в   нога   кланяться .  вот   до   что   я   сердце   доводить :  тут   на   двор ,  в   грязь   он   и 
                  кланяться ;  при   все   он   кланяться . 
как   так   нарочно ? 
ну ,  что   ж   такой ?   му   свой   добро   не   жалко ! 
жаловать . 
ишь   ты ,  замачивать   всего .  отставать   ты   от   я !  отставать !  глупый   человек ! 
ди   ты   прочь !  какой   польза !   му   нужный   этот   польза ? 
да   что   ты   ко   я   лезть   со   всякий   вздор !  может ,  я   с   ты   и   говорить - то   не   хотеть .  ты 
                должный   быть   прежде   узнавать ,  в   расположение   ли   я   ты   слушать ,  дурак ,  или   нет .  что   я 
                ты  —  ровный ,  что   ли ?  ишь   ты ,  какой   дело   находить   важный !  так   прямо   с   рыло - то   и   лезть 
                разговаривать . 
а   может ,  ты   украсть   хотеть ;  кто   ты   знать . 
ну ,  и   пущать   знать ,  а   я   ты   знать   не   хотеть . 
отчет ,  что   ли ,  я   становиться   ты   давать !  я   и   важный   ты   никто   отчет   не   давать .  хотеть   так 
                думать   о   ты ,  так   и   думать .  для   другой   ты   честный   человек ,  а   я   думать ,  что   ты 
                разбойник ,  вот   и   все .  хотеться   ты   это   слышать   от   я ?  так   вот   слушать !  говорить ,  что 
                разбойник ,  и   конец !  что   ж   ты ,  судиться ,  что   ли ,  со   я   быть ?  так   ты   знать ,  что   ты 
                червяк .  захотеть  —  помиловать ,  захотеть  —  раздавливать . 
ты   у   я   грубить   не   сметь !  слышать   ты ! 
все   суета ! 
какой   такой   там   у   ты   громовой   отвод ? 
ну ,  еще   что ? 
слышать ,  что   шест ,  аспид   ты   этакий ;  да   еще - то   что ?  налаживать :  шест !  ну ,  а   еще   что ? 
да   гроза - то   что   такой   по-твоему ,  а ?  ну ,  говорить ! 
какой   еще   там   елестричество !  ну   как   же   ты   не   разбойник !  гроза - то   мы   в   наказание 
                посылаться ,  чтобы   мы   чувствовать ,  а   ты   хотеть   шест   да   рожон   какой-то ,  прощать 
                господи ,  обороняться .  что   ты ,  татарин ,  что   ли ?  татарин   ты ?  а ?   говорить !  татарин ? 
а   за   этот   вот   слово   ты   к   городничий   отправлять ,  так   он   ты   задавать !  эй ,  почтенный ! 
                прислушать - ка ,  что   он   говорить ! 
что   ж   ты ,  украсть ,  что   ли ,  у   кто ?  держать   он !  этакий   фальшивый   мужичонка !  с   это 
                народ   какой   надо   быть   человек ?  я   уж   не   знать .  да   вы ,  проклятый ,  хоть   кто   в   грех   вводить !  вот   не   хотеть   нынче   сердиться ,  а   он ,  как 
                нарочно ,  рассердить - таки .  чтоб   он   проваливаться !  переставать ,  что   ль ,  дождик - то ? 
кажется !  а   ты ,  дурак ,  сходить   да   посмотреть .  а   то :  казаться ! 
