вы   здесь ?  два   год   ровно   мы   не   видать   вы ... 
мочь   ль   мой   долг   забывать ... 
вы   милостивый   так ... 
- прежний ;  всегда   умный ,  милый ,  добрый ;  да   в   душа   к   она   зайти   какой-то   унылость . 
ты   разве   не   сказать ? 
с   тот   пора ,  как   этот   к   мы   вселилася   зараза ,  все   здесь   пойти   вверх   дно :  и   вода   мы   вредить ,  и   воздух   нездоровый ,  и   бал   очень   скучный ;  весь   тетушка   бранить ,  и  –  ах !  –  бостон   нет .  графиня   липецкий   завораживать   свет ,  и   бостонист   весь   лишь   с   она   неразлучный .  мы   вести   некого   московский   рассказывать ,  и   даже   гранд - пасьянс   ни   раз   не   выходить .  а   ваш   тетушка   весь   это   в   гнев   приводить . 
он   изволить   воздыхать . 
чтить ,  но   не   совсем :  меж   ваш   два   сестрица   лебаться   еще ;  однако   же   с   родной   гласный   более   и   сердце   и   душа ;   от   двоюродный ,  который   весь   столица   для   низложение   нашлось   не   довольно ,  кружиться   голова . 
вот   это   я   и   больно ;  ну   пусть   бы   прочий   все   она   в   безумный   дом   гнать ,  как   гусь , –  туда   они   и   дорога . 
их   прежде   быть   много ,  да   порастратиться :  один   в   постель   слегать ,  иной   примирать ,  другой   мы   абшид   давать ,  а   многие   по   дом   родной   развозить .  графинин   глаз   здесь   только   засиять  –  сестрица ,  женушка ,  все   миг   по   нора ,  а   с   они   и   муж   и   братец   потащиться ;  один   заохать ,  другой   взбелениться .  из   хороший   трое   здесь   оставаться   в   жертва   мы :  барон   вольмар ... 
не   внук ,  а   самый   он . 
на   это   быть   причина :  он   важный   в   липецк   и   при   двор   служить ,  отборный   говорить   и   даже   быть   в   париж . 
никто :  она   все   равный .  чтоб   мучить   бедный   свет ,  она   прелесть   давать ;  а   любить   лишь   себя . 
прелестник   наш   другой   и   молодой   и   вертлять ,  поручик   отставной ,  сынок   откупщик ,  охотник   лошадиный , ;  он   свой   сам   бодрость   не   рад ;   весь   без   чин ,  со   все   ровный   брат .  в   москва   дом   розовый   иметь   на   неглинный ,  и   бегун   лихой ,  и   ухарский   псарь ;   табор   с   он .  он   прежде   быть   гусар ,  а   как   война   приходить ,  в   отставка   скоро .    чтобы   доказывать ,  что   он   служить   недаром ,  в   полувоинственный   одевать   всегда   наряд ,  и   в   шпор ,  и   в   ус ,  ну ,  словом ,  сущий   хват .  для   вальс   мы   к   он   иметь   снисхождение . 
третий ,  ах !   пресладкий   творение !  чувствительный   поэт ,  и   держать   мы   он   для   сумерки   один . 
чтоб   нежный   голос ,  под   тихий   строй   гитара ,  он   наш   прелесть   слезливый   воспевать .    этот   прелесть   всесильный   удар   стремиться   в  ;  и   он   бы   в   сеть   попадать ,  гда   б   без   умысел ,  без   всякий   искусство ,  сестрица   ваш   в   он   не   порождать   чувство   чтение   нежный ,  и   много ,  мочь   быть . 
ах !   сударь ,  кто   сердце   разгадывать ;  княжна   он   мила ,  графиня   обольщать .  ваш   друг , –  быть   искренний   вы   приказывать   я , –  несведущий   в   общество ,  хоть   славный   на   война ,  а   женщина   узнавать   трудно ,  чем   сражаться , –  так   и   страшить   его   застенчивость   княжна .  она   чувство   нежный   хоть   они   и   внушать ,  да   он   никак   о   то   не   мочь   догадываться .  графиня   же   вздыхать   изволить   на   заказ :  увидеть   –  мутиться ,  оробеть ;  ах ,  как   она   свой   искусство   разуметь !  в   она   все   наметать :  язык ,  и   ум ,  и   глаз ,  она   ко   всякий   приноравливаться   нрав :  живой   с  ,  с    томный ,  с   барон   любить   двор ,  а   с    русский   слава .  и   я ,  сударь ,  сам   признаваться   вы   должный ,  что   разум   ее   прелыцаюся   невольно :  как   становиться   все   ценить ,  шутить ,  пересмехать  –  расцеловывать   бы ;  я   только   очень   больно ,  что   хотеть    у   мы   перетягать .    не   бывать   то ,  и   вы    порука ,  что   мастерство   она   поставлять   я   в   тупик . 
хоть   ум   ее   большой ,  да   скоро ,  мочь   быть ,  сыгрываться   она   штука ,  тора   разыгрывать   в   ум   этот   не   прийти . 
я   знать   наперед ,  что   это   не   по   вы ;  так ,  становиться ,  вы   милый ,  чтоб   он   в   расставленна   попадаться   западня ?  сестрица   ваш ,  вы ,  он   я   изменять ,  ль   допускать ...  вот   он ,  и   я   бежать   скоро   обрадовать   княжна ,  приезд   ваш   объявлять . 
ах !   жаль ,  что   недосуг   я   в   зал   быть   теперь ,  а ,  право ,  хотеться   взглядывать   хотя   сквозь   дверь ,  чтоб   видеть   вход   княжой .  графиня   только   вставать ,  вскакивать ,  в   полчаса   оканчивать   наряд   и   прямо   понестись   к   колодец   через   сад .  она   встревожиться ,  когда   я   она   сказать ,  что   князь   приезжать   к   мы ;  она   новый   гость   не   милый :  бояться ,  чтоб   глаз   он   друг   не   открывать   и   чтобы   с   ...  ну ,  говорить   скоро ,  что   делаться   там ? 
зачем ? 
как   приторно ! 
давно   ль   ты   записываться   в   сантиментальный   цех ? 
как   в   зал   принимать   князь ,  ты   сказать   ли ? 
она   ништо ;  и   по   я ,  совсем   не   жалкий   тот ,  кто   любить   чваниться .  ну ,  говорить   ж ,  что   даль ? 
ах ,  как   она   ловкий ! 
иной ,  как   тетушка ,  чужой   впрок   нейти ;  да   дело   не   о   то ...  я   рад   побожиться ,  что    покраснеть ? 
а   что ? 
сюрприз !  какой   и   где ? 
как   я   рад !  иллюминация ,  и   песня ,  и   огонь !..  а   скоро   ли   начинать ? 
не   худо ...   точно   так ...   слушать ...   мочь   быть ... 
так ,  надобно   умненек    шепнуть ,   открывать   о   то ,  что   завтра   день   рождение   они   богиня .  ну ,  понимать   ли ? 
пустой ,  для   я   нет   утешение ,  ни   праздничный   день ,  ка   за    княжна   мой   не   выдавать ,  ка   прелестница   путем   не   проучивать , –  ну ,  словом ,  на   свой   поставлять   я   хотеть . 
куда   нужный   он   на   то ,  чтоб   удалец ,   и   барон ,   взапуски ,  графиня   пристыжать   и ,  мочь   быть ,  глаз   полковник   открывать . 
так   что   ж ?  не   всякий   лекарство   удаваться ,  однако   лекарь   не   плакать   от   то , –  весь   средство   пробовать ,  покуда   не   находиться   один ,  который   иль   так ,  иль   сяк   решать . 
да ,  смотреть   потому ,  как   счастие   они   помогать .  и   я ,  по-лекарски   надеяться   на   он ,  не   становиться   пропускать ,  что   быть   хоть   мало   мочь   лезный   для   княжна .  так   видеть ,  для   что   заставлять   чудак   дурачиться   мы   нужно ? 
он    родня .  графиня   иногда   звать   его   любезный ,  хоть   говорить ,  что   в   немой   большой   прок   нет .  приезд   он   сюда   мы   мочь   быть ... 
с   что   ты   это   взять ? 
а   я   что   нужда   в   то ? 
что   ж ?   и   это   не   мешать . 
а   разве   не   бывать ,  что   делать   добро ,  не   думать   о   он ? 
так ,  мочь   быть ,  случаться ,  что   к   дело   наш   граф    пригождаться . 
не   знать   и   сам ,  я   только   у   море   сидеть   и   ждать   погода . 
нет ,  липецкий   вода   скоро    отваживать   от   письмо ,  скоро   вылечивать   графиня   от   кокетство ,  барон   дряхлый   опять   омолаживать   и   наш   тетушка   от   гнев   исцелять ,  чем   я   уставать   ждать   и   все   на   свет   средство   изыскивать ,  чтоб   я   поставлять   на   свой .  к   графиня   я   меж   то   в   доверенность   подбиваться :  все   видеть   прелесть   в   лицо   ее   один ,  хулить   весь   женский   род   с   она   взапуски   пускаться   и   даже   барышня ... 
ах !   тетушка   гневный   и   махать   веер !  теперь   не   быть   спуск   на   свет   никто . 
изволить . 
безбожник ! 
доставаться   все ,  стакан   лишь   только   уцелеть . 
на   вода ,  на   я ,  на   вы ,  на   целый   свет . 
да ,  этот   нелегко   пилюля   проглатывать . 
не   спорить ,  колоть   глаз   чужой   торжество ;  однако ,  казаться ,  иной   бы   очень   можно   вздыхательный   толпа   надменно   божество   очеловечивать   вмиг .  –  на   этот   б   только   должно   искусство   женский   употреблять   слегка ,   поманить   сердце   издалека ,  быть   ловкий ,  не   стыдиться . 
я   это   разуметь .  да   надобно   ль   сердце   холодность   пугать , –  не   все   догадливый . 
зволить   только   я ,  я   рад   изъяснять ... 
  вы   должный   признаваться ,  что    очень   милый . 
однако   же   кто   милый ,  умный ,  любовь   достойный ,  хороший ,  приятный ,  добрый ,  притом   отличный   воин , –  тот   должный   нравиться ,  и   быть   жена   то   не   худо ... 
нет ,  стрела   свой   убийственный   взор   над   сердце    лишь   пробовать   она . 
однако   хвастать   много   куда   нечего   она . 
судить   не   надо   строго ,  не   улич   в   вино . 
а   сердце   свой   изволить - ка   спрашивать ,  что   сказать   вы   оно ? 
а   ежели   с   повинная   изменник   являться   в   слеза   у   ваш   нога   и   сказать   жалобно :  располагать   судьбина   и   жизнить   мой ? 
так ,  становиться ,  весь   беда   в   то   только ,  что   он   графиня   закружить ?  и   если   гневаться   вы   нет   другой   причина ...  да   вот   он   сам   идти . 
сестрица   не   видать . 
ну , ,  смело   божиться ,  что   скромница   изрядно   влюбленный . 
ее   сиятельство   больной ,  и ,  в   спальня   запираться ,  накрепко   запрещать   к   себя   впускать . 
да ,  кажется ,  и   вы ;  она   весь   противный   свет .   гда   б   вы   слышать ,  как   здесь   она   журить   я   и   барышня . 
да ,  нечего   сказать ,  а   жизнь   ее   горький .  ваш   друг   быть   наш   страдание   свидетель . 
ну ,  вы   видеть   ль   теперь ,  он   любить   или   нет .  еще   ж   должный   признаваться ,  что ,  раз   узнавать   она ,  не   можно   с   она   расставаться   и   надобно   любить ... 
  спрашивать   у   друг   ваш .   гласный   ли   вы   в   тот ? 
что   ж   еще   хотеть ? 
счастливый ,  кто   быть   муж ... 
никак .  пусть   черта   взять   стыдливость ! 
графиня   к   мы   вести   весь   общество   прелестно ,  и   тетушка   оно   развеселять   тотчас .  приказывать   ль   впускать ? 
прощай ,  любовный   свита !  оставаться   хват ,  поэт   и   старый   волокита . 
а   верно ,  не   один   на   этот   шпор   хвост   из   вальс   вынести . 
давно . 
он   с   она . 
с   они   же . 
хоть   этот   догадываться . 
эта   не   отвздыхать . 
прийти   к   мы   уже   с   гитара   свой   поздно . 
а   прозвище   какой ? 
да   дело   в   чем ?   а  " ме "  иль  " ми " –  мы   все   равный 
где   тонко ,  там   и   рваться . 
слепец   слепец   вести ,  прекрасно ! 
а   сколько   куплет   весь ? 
только ! 
безделица ,  да   мы   ждать   туалет ,  а   вы   не   время   ль   на   парнас ? 
и   одеваться   мы   баллада   не   помогать ! 
куда   переставать ? 
ах ,  ужасно !  как   в   голова   прийти   такой   чудо ? 
а   барышня   мой ? 
лицо   ее   прекрасно ,  твердить   вы   в   стих . 
что   ж ,  отпираться   ли ? 
а   кажется ,  понятно ,  что   прелесть   чужой   воспевать   хвала   для   женщина   никогда   не   мочь   быть   приятный . 
не   плакать   бесполезный ,  я   горе   ваш   надеюся   помогать ;  поздно ,  как   совсем   глухой   быть   ночь ,  прийти   вы   сюда   с   гитара . 
и ,  к   счастие ,  завтра   день   рождение . 
графиня . 
ну   же ,  с   бог ,  проворный   на   парнас . 
лететь   скоро ,  да   ночь   прилетать   и   петь   как   соловей . 
да   кто   прогневать   вы ? 
как   это   все   похожий   на   старый   девушка , –  да   жалкий   и   они . 
к   несчастие ,  вы   прощение   долго   ждать .  однако   же   прийти ... 
болтать ,  я   быть   воспитывать   с   княжна .  отпускать   ли   она ... 
история ! 
бежать   сейчас .   ек   она   надобный   для   хитрость   в   запас .  увидеть . 
за   ваш   туалет    бедный   насилу   мы   находить ;  изволить   он   лежать   смирнехонький   в   пыль   с   три   журнал . 
а !   кстати ,  вот   он   сам . 
о ,  нет   еще . 
ну   стоить   ль   труд   так   много   говорить ,  чтоб   вздор   сказать ? 
как   книга   говорить . 
ах ,  боже   мой !   он   вы   изламывать   рука . 
не   в   бровь ,  а   прямо   в   глаз ! 
за   что ? 
и   оба   в   дурак . 
вот   забавный   гуляние !  как   вы   они   сбывать   с   рука ? 
да   кто   же   слушать   вы   их   глупость   велеть ?  отделывать   б   путь ... 
вот ,  нечего   сказать ,  все   невинный   занятие . 
так ,  становиться ,  мучить   вы   они   из   сожаление ?  ну !   в   филантропия   вы   очень   далекий !  вы   смело   можно   быть   профессор   мораль .  я   на   выучка   к   себя   когда   бы   взять ,  как   рад   б   я   быть ! 
я   ваш   милость   вовеки   не   забывать !   гда   б   учитель   я   проучивать   путем . 
а !    мы   ждать . 
так   вот   на   что   ек ! 
за   ревность   приниматься . 
ну ,  разом   убивать ! 
ай ,  ! 
что   далеко ? 
вот   хвалить   мастерски . 
гда   б   послушаться ! 
ну ,  говорить   скоро ! 
ай ,  ай ,  худо ! 
ай ,  ай ! 
невинность   сущий ! 
и   дельно ! 
уж   клепать   на   он . 
ни   слово , –  я   вздремать . 
да   он   хоть   камень   быть ,  так   треснуть . 
бедняк !   чем   выручать ? 
хоть   караул   кричать ! 
вот   средство . 
упасть   проклятый   стол . 
как   быть ;  вздремать   я . 
да   как   же   от   все   предостерегаться   можно ,  не   только   я ,  и   вы ! 
не   так-то   глупый !    вот   сюда   бежать   .  и   кстати . 
ах ,  выручать   его ,  он   приходить   беда ! 
и   не   бояться   бог   сердце   бедный ,  как   пешка ,  играть .  так   вот   кокетство   что !  так   это - то   искусство   изволить   госпожа   невинно   промышлять .  с   какой   хитрость ,  с   какой   поддельный   чувство ,  без   всякий   стыд   брать   умильный   вид ;  ну ,  ангел   на   лицо ,  а   в   сердце   черт   сидеть ;   нет ,  прелестница !   нет ,  я   ты   клянуся ,  во   что   б   ни   становиться   я ,  а   только   уж   добьюся ,  что   быть    жена   княжна   мой ,  и   доказывать   ты ,  что   женщина   и   я ! 
здесь    и   она ;  скоро   на   выручка . 
князь   за   я . 
не   дух ,  а   просто   я . 
ба !   это   что ? 
и   выбор !   все   пропадать ! 
так   с    не   решать ? 
я   в   дура ! 
то   плохой .  на   глупость   смотреть   досадно   я   и   вчуже   а   в   дура   быть   сам ...   нет ,  хорошо   я   умирать . 
ага !   так   этот   граф ?.. 
хороший   же   удалец ! 
а   разве   доходить   до   шпага ? 
да   здесь ,  когда   угодно .   поздно   ввечеру   пойти   вы   гулять ? 
ваш   все   ложиться   рано   спать . 
а   я - то   вы   на   что ? 
палася . 
ну   что ,  готовый   ль   все ? 
а   стихотворец ? 
графиня   ж   от   я   повестка   ожидать ,  как   граф   сюда   прийти . 
я ,  сидеть   у   море ,  погода   дождаться ,  и ,  что   надеяться   на   счастие ,  в   это   право . 
да   разве   ты   еще   не   видеть ? 
признаваться ,  без   чин ,  что   ты   слепой   рождаться 
  кто   не   верить   я ,  тот   не   верить   я . 
ни   поздно ,  ни   скоро ,  как    под   венец   пойти   с   мой   княжна 
гда   ты   заодно   успевать   здесь   со   я   открывать   он   глаз . 
как   выходить   на   свидание   с   прелестница   граф ,  ты   к    идти   и   объявлять   он   графинино   желание   с   он   видеться . 
а   что ? 
безверный   мой   жених   на   свой   аршин   все   мерить   ты   слышать ,  а   не   мочь   и   это   понимать ,  что   здесь   надеяться   графиня   доказывать ,  чем   откровенность   его   и   дружба   стоять . 
что   ж   ты   так   много   беспокоить ?  для   доказательство   она   его   звать .  тсс ,  тихо !   кажется ,  что   граф   сюда   идти . 
к    бежать ,  а   я   скоро   прелестница   сказать . 
все   нейти . 
уведомлять   князь . 
Тс - с !   уж   место   занимать . 
слушать . 
как   быть ,  а   надо . 
чтоб   после   не   грустить . 
мочь   здесь   смело   объясняться . 
вы   любить . 
один   вы   это   не   знать . 
он   искренний . 
стоять   крошечка . 
дождать   ответ . 
он   добрый ,  не   правда   ль ? 
Тс - с ! 
здравлять . 
ну ,  каково ? 
уж   все   потушить . 
чтоб   вы   увидеть   в   наука   ваш   прок ,  я   заплатить   вы   урок   за   урок . 
а   я ... 
на ,  взять .  ты   видеть   ли ,  мой   свет ,  что   правда   быть   должный   всегда   пред   кривда   право   и   что   кокетствовать   добро   нимало   нет . 
