а   слышь   ты ,  господин !  мы   стол   велеть   поставлять ,  чтоб   царский   мой   совет ,  как   надобно ,  исправлять .  да ,  слышь ,  подумать . 
нет ,  в   рынок   он   пойти   теперь   за   башмак ,  чтоб ,  слышать   ты ,  танцовать   ужо   на   бал   с   мы ;  а   у   я   меж   то   подкупать   уж   звонарь ... 
тотчас ,  слышь ,  погодить !  ну ,  слышь ,  чтоб   с   колокольня   звонарь ,  как   сыч ,  смотреть   на   весь   место   окольня ,  и   давать   бы   знать ,  когда   воротиться   немчин .  молчать :  мы ,  слышь ,  он   сготовить   добрый   блин !   дитесь   же .   ну ,  вот ,  боярин ,  в   чем   все   дело :  мы   семя   вражий   здесь   немчинский   одолевать ;  ведь ,  слышь ,  сказать  —  так   стыд ,  а   утаивать  —  так   грех :  я ,  царь ,  и   вы ,  весь   знать , —  мы   курица   становиться   в   смех .  мы ,  слышь ,  по   улица   ребята   весь   смеяться ;  везде   за   мы   гвалт  —  бес   знать ,  где   браться !  частехонький  —  ну   страм !  —  немчин   веселить ,  д   царский ,  слышать   ты ,  зад   давать   я   кисель !   м  ,  ругаться   вы   становиться   заражать   повадка ,  слышь ,  весь   велеть   носить   кафтан   вверх   подкладка .  и   уж   задумывать ,  слышь ,  сдирать   с   вы   парик ,  чтоб   лошадь   свой   свалять   они   в   потник .  так ,  знать ,  нельзя   ль   сам   сдирать   с   он   мы   кожа ,  иль ,  слышь ,  хоть ,  отманя   к   сторонка ,  треснуть   в   рожа ,  да   вон   и   с   челядь   отсель   он   прогнать .  ну ,  так   ли ,  господин ?  —  так ,  слышь ,  сберем   мы   рать !.. 
ты   зеленый   еще ,  князь !  ступать   и   быть   на   ужин .   дщип ,  слышь   ты ,  я   теперь   сказать   все ... 
  я   с   ты   уж   помирить   она .  небось ,  лишь   погодить ,  я   с   басурман   слазить . 
ну ,  что   ж   придумывать   ты ,  мой   дорогой   совет ?  а ,  слышь ,  и   в   помощь   мы   недостаток   нет !   
               прочитывать ,  какой   мы   сосед   давать   помогать !  не   без   кумов - то   вить   и   я   здесь ,  слава   бог !  ну   что   ж ?   прочитывать   ли   ты ? 
так ,  слышь   ты ,  не   прочитывать ?.. 
тотчас ,  слышь .   ну   так   ты   сказать   свой ,  слышь ,  мнение .  и   доказывать   свое   и   знание   и   умение :  с   что   бы   заговор   мы   хорошо   свой   начинать ,  умненек   произвесть   и   славно   окончать ?  ну ,  что   ж   ты   думать ?  сказать   хотя   я   слово . 
  ну ,  вот   ты   здорово !  сказать   же   ты   хотя ,  как   горе   пособлять ,  а   я ,  ну   право ,  слышь ,  не   знать ,  как   я   быть !  эх ,  слышь !  ну   что   ж   ты   становиться ? 
хоть   ты ! 
ну ,  брат ,  слышать ... 
ну ,  ладно   же ,  так   мы   в   столовая   пойти .  вы ,  слышь - тот ,  вздумать ,  да   не   сходить   со   стул ,  а   я ,  знашь ,  подмахивать   вы   тотчас :  царь   . 
ну ,  ну ,  не   видывать   такой   беда   я   сроду ! 
  ну ,  ну ,  рад ,  знашь ,  хоть   в   вода ! 
вот   вздор   бы ,  слышь ,  какой !  на   то   ведь   быть   солдат !  пускай   бы   и   драться   они   себя   из   плата . 
нет ,  нет ,  совсем   не   то !  ты ,  слышь ,  болтать   вздор . 
  а   я ,  слышать ,  что   за   дело ?  я   разве   даром   царь ?  —  слышь ,  лежать   на   печь ,  я   и   в   голодный   год   быть   быть   калач .  да   дело   все   не   в   то ,  мой   беда   сильно :  ну ,  слышь   ты ,  ничто   я   не   быть   больно ... 
  ах ,  нет ! 
ну ,  слышь ,  проклятый   паж   мой   изламывать   кубарь .  я   они   с   ребячество   доныне   забавляться ,  а ,  знашь ,  теперь   хоть   кинуть .  ну ,  так   бы   разрываться !  
тот   дело   иншея !   чтоб   они   придавать   охотка ,  так   я   посылать   в   совет   салакушка   да   водка .  пускай   они   думать ;  авось   прийти   черед   и   мы ,  дщипушка ,  у   немец   взять   перед .   гда   б   не   паж ,  и   я   бы ,  мочь ,  что   затевать ,  да   он ,  проклятый ,  слышать   ты ,  мысль   все   рассевать .  а   вот   и   дурдуран !   слышь ,  что-то   он   нести ? 
ну ,  что   же   сделать ,  слышь ,  премудрый   мой   совет ? 
ну ,  что   же ?  ведь   за   она   посылать - то   в   наш   воля .   идти - ка   скоро ! 
да   если   б   занимать   ты   я   для   она   полтинник ...  сказать - ка ,  будто   я ...   ну ,  знашь ,  ты   именинник ,  так   я   подарок   тут   с   рубль   перепадать ;  а   между   то   пускай   она ,  слышь ,  подождать .  
да   вот ,  слышь ,  и   она .  эк ,  на   помин   легкий ! 
стоять - ка !   рука - то   и   после   мочь   давать ,  тут ,  слышь ,  о   царственный   дело   хотеть   гадать .  сказать - ка  —  от   ты   я   свет   ожидать ... 
  нет ,  нет ,  слышь !   я   сказать ... 
  да   вот ,  слышь ,  рубль , —  так   я   поворожить . 
  ну ,  слышь ,  прямой   колдовка . 
  ну ,  то-то   ж .  как   же   быть ?  не   вздумать   ли   ты ,  как   горе   пособлять .  отворожить - ка   мы   отсюда   ты   немчин . 
  как   жернов ,  слышь ,  лежать ! 
  чтоб   взять   он ,  слышать ,  жид ! 
слышь ,  слушаться   ж   она ! 
княжна !   слышь ,  надо   давать   подумать   время   они ! 
  молчать !   когда   отмщать   злодей ,  так ,  слышь ,  сшивать   ты   кумачнуть   телогрея . 
миловать ,  государь !   я ,  слышь ... 
  беда ! 
миловать ,  государь !   я ,  слышь ,  вперед   не   быть ,  путать   бес   я ! 
ура !   ребятушки !   а   наш ,  слышь ,  взять ! 
  да   что ,  слышь ,  весь   беда   проходить .  не   бояться ,  ребеночек !  эх   немецкий ,  слышь ,  проказник !  а   слышь   ты ,  уж   теперь   на   наш   поле   праздник ! 
и   слышь ,  как   не   к   ружье !  —  м   бояться   батожье !  а   все ,  слышь ,  сделать   премудрый   цыганка ,  свертеть   дело   вмиг ,  прямой   басурманка !  
  ну ,  слышь ,  с   шайка   свой    челядь   он   рассыпалася   весь ,  да   подпускать   все   заряд   два   чихотка ,  да   во   щи   пурганец   поболее   щепотка :  так ,  слышь ,  у   они   теперь   такой   чихотня ,  а   что   еще   смешной  —  такой   беготня ,  что   наш   молодец   они   только   окружать ,  так   немец ,  слышать   ты ,  весь   и   ружье   полагать . 
а   слышь ,  быть   фрейлина   у   дочь   мой . 
  а   слышь ,  разведываться   со   ты .  чтоб   парикмахер ,  слышь ,  гребенка   большой   сейчас ,  ты   знашь ,  он   в   пять   пуколь   причесывать ;  одевать   бы   франт ,  слышь ,  жабо   бы   подвязывать ,  чтоб   прыгать   козачка    к   вечер   являться . 
  йдем ! 
на   что   же   медлить ,  слышь ? 
