чь   полнозвездный   светлый .  у   взор  —  только   два   крыло .    счет   звезда   вести   нельзя  —  туманный   млечный   стезя ,  и   бедный   взор   туманиться …  кто   этот   пьяница ? 
восходить   новый   звезда .  весь   ослепительный   она .  недвижный   темный   вода ,  и   в   она   звезда   отражать .  ах !   падать ,  лететь   звезда …  лететь   сюда !   сюда !   сюда ! 
нет   больше   прекрасный   звезда !  синий   бездна   пустой !  я   ритм   утрачивать   астральный   песня   мой !  отныне   резать   я   слух   дребезжать   песня   светить !  сегодня   в   башня   мой   скорбный   рука   занести   в   длинный   свиток   мой   весть   о   падение   светлый   звезда …  и   тихо   она   называть   имя   дальний ,  имя ,  нежить   слух : «» —  да   быть   имя   она .  в   желтый   свиток   начертать   быть   мой   одинокий   рука : « пасть   —  звезда .  больше   не   быть   смотреть   я   в   глаз .  звездочет   оставаться   один ! »
грубый   человек !  оставлять   я .  я   женщина   не   видеть   с   тот   пора ,  как   пасть   мой   звезда . 
не   помнить .  здесь   многие   идти ,  и   очень   прискорбный   я ,  что   ваш   не   мочь   я   узнавать … 
не   вы   говорить   о   звезда ;   легкомысленный   вы ,  и   я   попросить   бы   вы   в   мой   профессия   нос   не   совать . 
я   смутно   припоминать   мочь   печальный   вещь   для   вы ;  действительно ,  вы   вести ,  вы   давать   толчок   и   пинок ,  и   быть   неуверенный   ваш   шаг …   тот   я   помнить   сквозь   сон ,  как   на   мост   дама   восходить ,  и   к   она   подходить   голубой   господин … 
не   знать ,  о   чем   говорить   они .  я   больше   на   они   не   смотреть .   то   они ,  верно ,  уходить …  я   так   быть   занимать   свой … 
стоить   ли   плакать   об   это ?  гораздо   глубоко   горе   мой :  я   утрачивать   астральный   ритм ! 
скорбь   занести   в   мой   свиток : « пасть   звезда  —  ! »
ну ,  ваш   горе   пройти !  вы   надо   только   стих   как   можно   длинный   сочинять !  о   что   же   плакать   тогда ? 
извинять ,  я   в   вицмундир   и   запаздывать .  прямо   из   заседание .  приходиться   делать   доклад . 
              астрономия … 
мы   опять   приводиться   встречаться   с   вы .  я   очень   рад .    пусть   обстоятельство   наш 
              первый   встреча   оставаться   между   мы . 
я   только   что   сделать   доклад   в   астрономический   общество  —  о   то ,  что   вы   быть   невольный 
              свидетель .   разительный   факт :  звезда   первый   величина … 
да !  я   занести   в   мой   список   новый   параграф : « пасть   звезда   !»  наука   в   первый   раз …  ах ,
              извинять ,  что   я   не   спрашивать   вы   о   результат   ваш   поиск … 
