какой   чудный   песня !  сегодня   я   чинить   тоже   у   прачешный   мост ,  на   мост   идти ,  господи ... 
              крутить ,  вертеть !  и   в   глаз ,  и   в   ухо !..    дозволять   узнавать ,  это   кто 
              же   такой   песня   сочинять ? 
сказать !  ловко .  выть   в   труба ,  истинный   бог ,  как   дитя .  прекрасный   сочинение . 
готовый ,  барышня ,  жить .  а   в   кабинет ...  я   уж   завтра   зайти . 
прощение   просить .  
здравие   желать ,  ваш   превосходительство . 
ваш   молитва ,  ваш   превосходительство . 
находиться   в   неустанный   забота ,  поелику ... 
слушать .  в   секретный   наблюдение   за   камер-юнкер    проникать   я   даже   в   самый   его 
              квартира . 
ловать   бог . 
. 
первый   комната ,  ваш   превосходительство , –  столовая ... 
второй  –  гостиная .  в   гостиная   на   фортепьяно   лежать   сочинение   господин   камер-юнкер . 
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,
              как   дитя .  то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к 
              мы   в   окошко   застучать ...  буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она 
              завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя " . 
с   превеликий   опасность   я   дважды   проникать   в   кабинет ,  каковой   кабинет   весь   заполнять 
              книга . 
что   успевать ,  запоминать ,  ваш   превосходительство .    левый   рука   от   камин  –  ва ,  ночной 
              птица ,  кавалерист - девица ,  история   славный   вор  - ...   и   о   запой ,  и   о   лечение 
              оный   в   наставление   каждый ...   в   университетский   типография ... 
в   рот   не   брать . 
сегодня   обнаруживать   лежать   на   пол   чрезвычайный   важность   записка .  " приезжать   ко   я 
              немедленно ,  иначе   быть   беда " .   дпись  –   джук . 
ай ,  проруха !  виноватый ,  ваш   превосходительство !.. 
сегодня   же   к   вечер   на   стол   появляться   письмо ,  адресовать   иностранец . 
иностранец ,  ваш   превосходительство .  в   голландский   посольство ,  господин   барон 
              у ,   проспект . 
ваш   превосходительство ,  как   же   так  –  письмо ?   ми   посудить  –  на   мгновение   заскакивать   в 
              кабинет ,  рука   трястись .  да   ведь   он   прийти  –  письмо   хватиться .  ведь   это   риск ! 
слушать .  ваш   превосходительство ,  велеть   я   жалование   выписывать . 
что   же   тридцать   рубль ,  ваш   превосходительство .  у   я   детишки ... 
ваш   превосходительство ,  пожаловать   хоть   тридцать   пять . 
" в   обитель   дальний   труд   и   чистый   нега " .  здорово ,   . 
вчера   в    дворец   быть   у   господин  ,  подзорный   труба   починять .  читать 
              гость   этот   самый   стих . 
одобрительный   отзыв   давать .  глубоко ,  говорить . 
а   сам - то   он   где ? 
зачем   с   ?  это   с   полковник ?  отчего   же   он   до   сей   пора   нету ? 
я   к   то ,  что   поздно .  обедать   пора . 
глядеть .  весь   механика   в   порядок   поставлять .  
" а   старый   я   печаль   жаль ... " 
слушать .   няла ,  ваш   высокоблагородие .   ах   ты ,  господи !  гвардия   идти .  не   пропускать .  я   черный 
              ход ,  проходной   двор .  
я   часовой   мастер ,  ваш   превосходительство . 
слушать .  
там ,  ваш   превосходительство ,  двое   какой-то   закричать ,  что   иностранный   лекарь   нарочно 
              залечивать   господин  ,  а   тут   доктор   выходить  –  какой-то   швырнуть   кирпич ,  фонарь 
              разбивать . 
заснуть ?  
ты   в   окно   поглядеть ,  чего   ты   спрашивать ?    ты 
              смотрительша ?  то-то   я   сразу   видеть .  как   звать ? 
давать , ,  штоф !   что   же   это   такой ,  а ?  пресвятой 
              богородица ...  пятьдесят   пять   верста ...  вот   увязывать . 
судьба .    ведь   это   рыбий   мех ,  да   нешто   это   мыслимый ? 
не   твой   дело ,  а   государственный . 
об   мы   горевать   не   быть ,  а   он   теперь   не   холодно .    захрапеть ,  это   зря .  ведь   сейчас   же 
              будить ! 
- но - но ...   у   я   выпытывать .  это ,  тетка ,  не   твой   дело ,  этот   наш   занятие . 
                  в   святой   гора .  как   он   закопать ,  ну ,  тут   и   мой   душа   наконец   на 
              покаяние .  в   отпуск .  он   в   обитель   дальний ,  а   я   в   отпуск .  ах ,  сколько   я   стих 
              переучивать ,  быть   они   неладный . 
да ,  стих   сочинять ...  и   из-за   тот   стих   никто   покой ...   ни   он ,  ни   начальство ,  ни   я ,
              раб   божий    ...  я   ведь   за   он   всюду ...    не   быть   фортуна   он .  как   ни 
              написать ,  мимо   попадать ,  не   туда ,  не   тот ,  не   такой ... 
ну - ну - ну ...  ну   что   с   баба   разговаривать ?  ох ,  дура ! 
да   как   же   ты   не   ругать ...  а   впрочем ,  мочь   быть ,  ты   и   не   дура ...  только   я   на   он   зло 
              не   питать ,  вот   крест .  человек   как   человек .  один   беда  –  этот   стих ...  а   я   за   он   всюду ,
              даже   и   на   извозчик   гонять .  он   на   извозчик ,  а   я   на   другой  –  прыг !  он   и   не   подозревать . 
              тех ! 
во   избежание .   мера ...   мереть - то   он   помирать ,  а   вон   видеть ,  ночь ,  буря ,  столпотворение ,
              а   мы   по   пятьдесят   верста ,  по   пятьдесят   верста ...  вот   ты   и   помирать ...  я   и   то   опасаться :
              зарывать   мы   он ,  а   быть   ли   толк ...  опять ,  мочь ,  спокойствие   не   наставать ... 
может ,  и   оборотень .    что   это   я   мозжить ?..  наливать - ка   я   еще ... 
              что   это   я   сосать ?..  да ,  трудно   помирать .  ох ,  мучиться .  –  пуля - то   он   он   в   живот 
              засаживать ... 
да ,  рука   закусывать ,  чтобы   не   кричать ,  жена   чтобы   не   услыхать .  а   потом   стих . 
                  только ,  истинный   бог ,  я   тут   ни   при   что .  я   человек 
              подневольный ,  погружать   в   ничтожество ...  ведь   никогда   он   один   не   пускать ,  куда   он ,
              туда   и   я .  ни   на   шаг ,  ни - ни - ни ...  а   в   тот   день   я   в   другой   место   посылать ,  в   среда - то ... 
              я   сразу   учуивать , –  один   чтобы .  умный .  знать ,  что   сам   прийти   куда   надо .   то   что   приходить 
              она   время .  ну ,  и   он   прямо   на   речка ,  а   там   уж   он   дожидаться .    я 
              не   быть .    а   в   ихний   дом   я   теперь   не   ходить   больше .  квартира   там 
              теперь   пустой ,  чисто . 
 ,  господин  ,  сопровождать .  никто   не   пускать .  он   один 
              велено .  господин   . 
камердинер   он . 
не   желать .  уж   мы   с   он   биться ,  биться ,  бросать .  караулить ,  не   отходить .  я   он   вынести . 
                  ой ,  буря ...   мые   хороший   стих   написать : " буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
              слышать ,  верно ;  как   дитя .  сколько   ты   за   штоф ? 
" то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к   мы   в 
              окошко ... "
