... и   руководитель ... 
... зьма ... 
... весь   русь ... 
тут   царь ... 
не   вести   казнить ,  великий   государь   надежа ...   демон   ты   схватывать ,  мы   и   кинуться ... 
              хвать ,  ан   демон - то   и   нету ! 
...   дьяк   посольский   приказ ...   с   царь   писать ... 
не   глядеть   на   я ,  ака   волк   на   ягня ...  прогневить   мы   ты ,  надежа - государь !.. 
что   же   это   у   ты ,  государь ,  зубок - то   подвязывать ?  али   хворь   приключаться ? 
слушать .  
не   гневаться ,  боярин ,  не   признавать   я   ты ...  али   ты   князь ? 
да   откуда   ты   взяться   в   палата - то   царский ?  ведь   ты   не   быть ?   
              батюшка - царь ,  кто   же   это   такой ?  не   томить !.. 
чур   я !  сгинуть !.. .  что   такой ?  опять   не   слава   бог ?  в   что   дело ? 
да   ведь   казнить   ты   намедни ... 
весить   ты   на   собственный   ворота   третий   день   перед   спальня ,  по   приказ   царь . 
- разбойник . 
вот   оно   что !  то-то   я   глядеть ,  похожий ,  да   не   очень .  а   откуда   же   ты   тут-то   взяться ? 
исполать   ты ,  князь ! 
опричник   царь   спасать   видеть   желать .  радоваться . 
как   же   это   нету ,  кормилец ?  крымский   хан   да   швед   прямо   заедать !  крымский   хан   на 
               шлях   безобразничать !.. 
точка .     дписывать ,  великий   государь . 
вот   словечко - то   не   разбирать ... 
? 
узнавать   таперича !  узнавать   ты ,  батюшка - царь ... 
как   же   это ,  батюшка ...   чтоб   ты   не   прогневить ...  ведь   казань - то   наш ...   ведь   мы   она 
              давным-давно   взять ... 
ехать ,  великий   государь . 
сол   шведский   тут . 
быть   у   мы   толмач - немчин ,  да   мы   он   анадысь   в   кипяток   сваривать . 
он ,  батюшка ,  по-немецки   говорить .  да   понимать - то   он   немудрено .  они    волость 
              требовать .  воевать   она ,  говорить ,  так   подавать   теперь   она ,  говорить !.. 
да   как   же   так ,  кормилец ?! 
о   господи   исус ! 
он   спрашивать ,  можно   ли   он   домой   ехать ? 
он   спрашивать :  что   король   передавать ? 
не   вести   казнить ,  государь ...   сол   королевский   лик   с   грудь   потерять ...   на   немой   алмаз 
              граненый ... 
входить   сюда  –  быть ,  а   выходить  –  нету ... 
что   ты ,  что   ты ?! 
ум   не   прикладывать ...   вот   горе !  
патриарх   ты   видеть   желать ,  государь .  радоваться . 
ох ,  поношение !  у   патриарх   панагия   с   грудь ... 
спирать ! 
агия  –  золото   на   четыре   угол ,  яхонт   лазоревый ,  два   изумруд ... 
что   делать   приказывать ,  князь ?  уж   мы   вор   и   за   ребро   вешать ,  а   весь   изводить   они   не 
              мочь . 
столб   стоять . 
татарский   князь    к   государь . 
царь   трапезовать   желать . 
чки   заячий   верченый   да   голова   щучий   с   чеснок ...   икра ,  кормилец .  водка   анисовый ,
              приказный ,  кардамонный ,  какой   желать . 
усылать   же ,  батюшка - князь ,  опричник ! 
царица   к   ты ,  великий   государь ,  видеть   желать . 
беда ,  беда !  опричник   взбунтоваться ,  сюда   ехать !  кричать ,  что   царь   ненастоящий . 
              мозванец ,  говорить ! 
не   доезжать ,  батюшка .  смущать   они .  от   застава   повертывать . 
патриарх ,  батюшка ,  патриарх . 
