  ! 
куда   и   откуда ? 
из   керчь   в   вологда .  ты   пешком ? 
  в   карета .    разве   ты   не   видеть ?  что   спрашивать ?  оседать ! 
садиться ,  ! 
  я   здесь ,  а   ты   где   хотеть .  
штука   отличный .   м ,  братец ,  сшивать   для   дорога .  легко   и   укладисто . 
пара   платье ,  братец ,  хороший ,  в   лтава   еврей   сшивать .  тогда   я   в  ,  после 
                бенефис ,  много   платье   сделать .  складной   шляпа ,  братец ,  два   парик ,  пистолет   тут   у   я 
                хороший ,  у   черкес   в   карта   выигрывать   в   пятигорск .  замок   попортить ;  как-нибудь ,  когда   в 
                тула   быть ,  починять   приказывать .  жаль ,  фрак   нет ;  быть   фрак ,  да   я   он   в   кишинев   на   костюм 
                гамлет   выменивать . 
как   ты   еще   глупый , ,  как   поглядеть   я   на   ты !  ну ,  прийти   я   теперь   в  ,  в 
                ль ,  в   вологда ,  в   тверь ,  поступать   в   труппа , –  должный   я   к   губернатор   являться ,  к 
                полицеймейстер ,  по   город   визит   сделать ?   мики   визит   не   делать ,  потому   что   они 
                шут ,  а   трагик  –  человек ,  братец .  а   у   ты   что   в   узел ? 
больший ? 
  драма   быть ? 
зачем   ты   такой   дрянь   носить ? 
и   все   это   ты   стяжать ?.. 
а   платье   у   ты   где   ж ? 
ну ,  а   как   же   ты   зима ? 
тепло ? 
а   ты   в   керчь ?  и   в   керчь   тоже ,  брат ,  труппа   нет . 
мы   с   ты   в   последний   раз   в    видеться ? 
ты   тогда   любовник   играть ;  что   же   ты ,  братец ,  после   делать ? 
  все   там   быть ,  брат   . 
оттого ,  что   просто ;  паясничать - то   хитрость   не   большой .  а   попробовать - ка   в   трагик !  вот   и 
                нет   никто . 
нет .  какой   игра !  мякина ! 
канитель ,  братец .  а   как   пьеса   ставить ,  хоть   бы   и   в   столица - то .  я   сам   видеть :  любовник 
                тенор ,  резонер   тенор   и   комик   тенор ;
скверно .  русский   ты   человек   али   нет ?  что   за   гадость ?  терпеть   не   мочь .  обривать   совсем 
                или   уж   борода   отпускать . 
как   так ?  что   ты   врать ? 
гм !  перо !  рассказывать   еще !  говорить   ты ,  обривать .  а   то   попадать   я   под   сердитый 
                рука ...   с   свой   эспаньолка ...   смотреть ! 
а   я ,  брат  ,  там ,  на   юг ,  расстраиваться   совсем . 
характер ,  братец .  знать   ты   я :  лев   ведь   я .   длость   не   любить ,  вот   мой   несчастие . 
                 весь   антрепренер   перессориться .  неуважение ,  братец ,  интрига ;  искусство   не   ценить ,
                весь   копеечник .  хотеть   у   вы ,  на   север ,  счастие   попробовать . 
ты ...   тоже !..  сравнять   ты   себя   со   я . 
  что - о ? 
так   ты   бить ,  кто   только   не   лень   быть .  ха - ха - ха !  и   всегда   так   бывать :  быть   человек ,
                который   бить ,  и   быть   человек ,  который   бить .  что   хорошо  –  не   знать :  у   всякий   свой   вкус .  и 
                сметь   ты ... 
не   уживаться ?..  а   ты   из   какой   это   город   губернатор - то   выгонять ?  ну ,  сказывать ! 
как   выгонять ?  и   то   слышать ,  и   то   известный ,  братец .  три   раз   ты   выбивать   из   город ;  в 
                один   застава   выгонять ,  ты   входить   в   другой .  наконец   уж   губернатор   выходить   из   терпение :
                стрелять   он ,  говорить ,  в   мой   голова ,  если   он   еще   воротиться . 
стрелять   не   стрелять ,  а   четыре   верста   казак   нагайка   гнать . 
ну ,  быть ,  !  не   раздражать   ты   я ,  братец ! 
да ,  брат  ,  разбиваться   я   с   театр ;  а   уж   и   жаль   теперь .  как   я   играть !  боже   мой ,
                как   я   играть ! 
да   так-то   хорошо ,  что ...  да   что   с   ты   толковать !  что   ты   понимать !  в   последний   раз 
                в   лебедянь   играть   я  ,  сам     рыбак   смотреть .   нчила   я 
                последний   сцена ,  выходить   за   кулиса ,   рыбак   тут .   ложить   он   я   так   рука   на 
                плечо ...  
ничто ,  ничего ,  брат ;  я   легонько ,  только   пример ... 
  кто ?  как ? 
  эффектно !  надо   это 
                запоминать . 
  ну ,  не   надо ,  убираться !  в   другой 
                раз ...  так   вот   полагать   он   я   рука   на   плечо .  " ты ,  говорить ...   да   я ,  говорить ...   умирать ,
                говорить " ...   
                лестно . 
как   же   ты   в   дорога   идти ,  а   табак   не   запасаться ?  глупый . 
а   деньги   с   ты   много ? 
как   же   в   дорога   без   деньги - то ?  без   табак   и   без   деньги .  чудак ! 
ну ,  до   воронеж ,  полагать ,  ты   с   богомолец   доходить ,  христов   имя   пропитаться ;  а 
                далеко - то   как ?  земля   войско   донский ?  там ,  не   то   что   даром ,  а   и   за   деньги   не   накормить 
                табачник .  облик   христианский   на   ты   нет ,  а   ты   хотеть   по   станица   идти :  ведь 
                казачок - то   ты   за   бес   счесть  –  ребенок   стращать   становиться . 
ну ,  ты   это   я   не   сметь   говорить !  и   у   я   тоже   душа   широкий ;  только   деньги   я   ты   не 
                давать ,  сам ,  пожалуй ,  не   хватить .  а   пожалеть   ты ,  брат  ,  я   пожалеть .  у   ты   нет 
                тут   поблизости   родные   или   знакомый ? 
не   об   деньги   речь !  а   хорошо   бы   отдыхать   с   дорога ,  пирог   домашний ,  знать ,
                наливочка   попробовать .  как   же   это ,  братец   ты   мой ,  у   ты   ни   родные ,  ни   знакомый   нет ? 
                что   же   ты   за   человек ? 
у   я - то   быть ,  да   я   было   хотеть   мимо   проходить ,  гордый   я   очень .  да   уж ,  видно ,
                завертывать . 
что   же ? 
что   ж   ты   хорошо ? 
я   бы   и   сам ,  братец ,  не   пойти ,  да ,  признаваться   ты   сказать ,  уставать ,  а   еще   до   рыбинск   с 
                неделя   пропутешествовать ,  да   и   дело - то   находить   ли ,  неизвестный .  вот ,  если   бы   мы   находить 
                актриса   драматический ,  молодой ,  хороший ... 
за   малое   дело   становиться ,  актриса   нет . 
ты   у   я   не   сметь   острить ,  когда   я   серьезно   разговаривать .  у   вы ,  водевильный   актер ,
                только   смех   на   ум ,  а   чувство   ни   на   грош .  бросаться   женщина   в   омут   голова   от   любовь  –
                вот   актриса .  да   чтоб   я   сам   видеть ,  а   то   не   поверять .  вытаскивать   из   омут ,  тогда   поверять .  ну ,
                видно ,  идти . 
не   твой   дело .  пятнадцать   год ,  братец ,  не   быть ,  а   ведь   я   чуть   не   рождаться   здесь .  детский 
                год ,  невинный   игра ,  голубятня ,  знать   ли ,  все   это   в   память .    что   ж ,  отчего   она   не   принимать   я ?  она   уж   старушка ;  она ,
                по   самый   дамский   счет ,  давно   за   пятьдесят   год .  я   она   не   забывать ,  посылать ,  братец ,  она 
                часто   подарок .  из    посылать   она   туфля   татарский ,  мороженый   нельма   из 
                иркутск ,  бирюза  –  из   тифлис ,  кирпичный   чай ,  братец ,  из  ,  балык  –  из 
                вочеркасск ,  малахитовый   четки  –  из   екатеринбург ,  да   все   и   не   упомнить .   нечно ,
                хорошо   бы   мы   с   ты   подъезжать   к   крыльцо   в   карета ;  дворня   навстречу ...   а   теперь 
                пешком ,  в   рубище . 
куда ?    читать ! 
туда   вести   я   мой   жалкий   жребий .  рука ,  товарищ . 
ну , ,  тетушка   мой   женщина   почтенный ,  строгий ;  я   не   хотеть ,  братец ,  чтоб   она 
                знать ,  что   я   актер ,  да   еще   провинциальный .    смотреть ,  не   проговариваться ;  я    ,  капитан   в 
                отставка   или   майор ,  уж   как   ты   угодно   быть ;  один   слово ,  я   барин ,  а   ты   мой 
                лакей . 
так ,  просто ,  лакей ,  да   и   все   тут .  нельзя   ж   я   ты   вести   в   гостиная !  как   я   ты 
                представлять   тетенька ?  она   женщина   набожный ,  в   дом ,  братец ,  тишина ,  скромность  –  и 
                вдруг ,  представлять   себя , –  физиономия .  а   лакей   быть   ты ,  с   твой   рожа ,  братец ,  в 
                самый   раз . 
что   неизвестный ? 
нет ,  уж   ты ,  брат  ,  не   сомневаться . 
  так   же ,  говорить   я   ты !  что   ты   еще ? 
                накормить   ты   здесь   хорошо ,  служить   ты   быть   только   я . 
очень   я   нужно ,  что   ты   гордый .  не   ты   чета ,  сам    играть   лакей ,  а   ты 
                стыдиться !  как   ты ,  братец ,  глупый ! 
ну ,  и   ты ,  братец ,  представлять   себя ,  что   ты   на   сцена . 
я   знать ,  что   амбиция   быть ;  а   паспорт   быть   ли ? 
а   вот   что :  уходить   попробовать ,  так   увидеть .  я ,  братец ,  только   мигнуть ,  и   пойти   ты   по 
                этап   на   место   жительство ,  как   бродяга .  я   ведь   знать ,  ты   двенадцать   год   без   паспорт 
                ходить .  вместо   паспорт   у   ты   в   карман   статья    губернский   ведомость ,  где 
                напечатать ,  что   приезжать   актер   такой-то   и   играть   очень   скверно .  вот   и   весь   твой   вид .  ну ,
                что   ж   ты   замалчивать ?  то-то   же !  а   ты   сделать ,  братец ,  для   я !  кто   ты   просить ,  подумать ! 
                ну ,  по-товарищески ,  понимать ,  по-товарищески ! 
ты   не   подумать ,  братец ,  что   я   гнушаться   свой   звание .  а   неловко ,  братец ;  дом   такой :
                тишина ,  смирение .  а   ведь   мы   с   ты   почти   черт ,  немного   хороший .   м   знать :  скоморох 
                поп   не   товарищ .  только   ты   насчет   ссора   или   драка ,  ну ,  и   насчет   чужой   поостеречься ,
                !  хоть   ты   и   трудно   быть ,  а   постараться ,  братец ,  вести   себя ,  как   следовать 
                порядочный   лакей .  вот ,  во-первых ,  снимать ,  братец ,  картуз   да   отходить   к   сторона ,  кто-то 
                идти . 
ничто ,  братец ,  соснуть   недурно . 
жизнь ,  братец ... 
да ,  братец ,  этот   служба ... 
  ох ,  поход ,  поход ! 
да ,  брат ,  с   место   на   место .  вы   как   здесь   поживать ? 
  слушать , ,  не   забывать   мой 
                аркашка ,  напевать   чаек ,  братец ! 
каков   у   я   сестренка ,  братец ? 
жениться ,  братец ,  жениться ! 
да   я - то   что   за   дело ?  родиться   человек ,  жениться ,  умирать ;  значит ,  так   нужно ,  значит ,
                хорошо . 
да   на   что   ты   мой   любовь ?  что   в   она ,  братец ,  толк ? 
разве   наследство   ждать ?  ждать ,  братец ,  ждать !  а   ты   вот   что :  ты   подыгрываться   к   тетушка ,  она 
                женщина   богатый .  молодой   еще   ты ;  а   впрочем ,  как   знать ,  этот   способность   рано   открываться . 
                уметь ? 
браво !  где   же   это   ты   научаться   в   такой   младенческий   год ? 
дыгрываться - то ,  братец ,  угождать ,  ползать - то ? 
нужда ?  а   почем   ты   она   знать ,  этот   нужда - то ? 
вздор ,  не   верить .  ты   счастливый .  несчастливый   тот ,  кто   угождать   и   подличать   не   уметь .  что 
                ты   несчастливый ,  говорить ! 
а   ты   сколько   нужно ? 
и   ты   быть   бы   счастливый ?  немного   же   ты ,  братец ,  надо . 
ну ,  подождать ,  братец ,  я   ты   больше   оставлять . 
ну ,  вот   еще !  родные   у   я   нет ,  ты   я   очень   понравиться .  а   еще   какой   несчастие   у 
                ты ? 
  уж   ты   я ,  братец ,
                извинять ,  сделать   милость ! 
в   это   я   ты   помогать   никак   не   мочь .  и   рад   бы ,  да   не   мочь . 
какой   же ? 
ну ,  благодарить   творец ,  что   хоть   какой-нибудь   быть .  а   то   часто   бывать ,  что   и   никакой 
                нет . 
да   оно   и   хороший ,  голова   легко .  так   ум   у   ты   нет ?  хоть   папироса   быть   ли ? 
что   же   ты ,  братец ,  смеяться ?  да   ты   курить   или   нет ? 
мочь   ли   я   забывать   вы !  вы   не   знать   мой   сердце .  я   помнить   вы ,  помнить   и   быть 
                помнить . 
гда   я   посылать   этот   четки ,  я   думать : " добрый   женщина ,  ты   взять   они   в   рука   и   быть 
                молиться .  о ,  поминать   я   в   твой   святой   молитва ! "
нет .  плохо   здоровье ,  плохой   сила ,  враг   не   грозить .  ,  если ...   а !..   я   по   душа 
                кровавый   потеха !  служить   в   мирный   время   для   чин ,  для   почесть !..  я   не 
                честолюбивый . 
переменять . 
мой   служба ,  тетушка ,  по   я :  я   довольный ,  и   я   довольный . 
нет ,  я   проезд ,  захотеться   отдыхать . 
о ,  не   беспокоиться !   д ,  природа ,  зелень ,  уединение !  это   рай   для   мой   душа . 
нет ,  я   гулять   только   ночь .     йдем ,  братец ,
                в   беседка ! 
вольт ,  братец ! 
зачем ? 
да   ты ,  братец ,  молодец   совсем . 
  ах ,  анафема ! 
  как   нечего ?  воротить   он !    что   я   с   он   сделать !  боже ,  что   я   с 
                он   сделать ! 
толковать   еще !  нужно   я   очень   расписка   знать !  где   он ?   давать   он   сюда !  что   я   с   он 
                сделать ! 
воротить   этот   мошенник !  я   он !..  за   ворот   тащить ! 
чем   я   знать ,  братец ,  что   я   быть   говорить ! 
а   вот   я   ты   показывать ,  что   можно .  что   я   за   дело   до   документ ,  я   не   подьячий .  да 
                отставать   ты   от   я ,  я   теперь ,  братец ,  не   до   ты . 
иностранный .  оставлять ,  братец ,  я   в   покой ! 
ди   сюда ,  говорить   ты ! 
не   мочь   же   я   с   ты   за   верста   разговаривать . 
как   же   ты   посметь   подумать !.. 
молчать !  такой   женщина !  и   ты ... 
какой   женщина !  он   спрашивать !  молчать ,  говорить   ты !  женщина ,  перед   который   все ,  все ,
                даже   я ...   я   благоговеть !  и   ты ,  презренный   алтынник !.. 
не   перебивать   я !  благодарить   бог ,  что   у   я   еще   быть   капля   терпение !  горе   ты ,
                если   он   не   быть !  
несчастный !  не   становиться   между   лев   и   он ... 
ты ,  ты ?..  ты   быть   кричать ? 
  что   он   говорить ?  что   он   говорить ?  что   он 
                сметь   говорить ? 
боже   великий !  и   он   живой   еще ?  я   еще   не   убивать   он ? 
что   я   угодно ?  он   спрашивать ,  что   я   угодно !  а !  ха ,  ха ,  ха !  я   угодно   сказать 
                ты ,  что   ты   мошенник . 
  стоять ! 
как   же   ты   обманывать   честный   женщина ! 
он   спрашивать ...  она   кроткий ,  как   ангел ,  и   он ... 
кротость !  олицетворять   кротость ! 
что   твой   рассудок !  на   что   твой   рассудок !  рассудок   вершок ,  золотник ,  гран ;  а   честь 
                бесконечный .  и   ее - то   у   ты   нет . 
  ступать ! 
довольно !   идти   вон !  о ,  человек ,  человек ! 
я ? 
что   такой ? 
  идти   прочь !    отдавать   сам ! 
рука ! 
  вот   ваш   деньги ,
                получать . 
не   верить . 
ах ,  тетушка ,  оставлять   свой   хитрость !  как   вы   не   стыдно !  о ,  сердце   женский !  вы   хотеть 
                предлагать   я   деньги ,  да   не   знать ,  как   это   сделать   деликатный .  вы   я   должный !  ну   и 
                прекрасно !   гда - нибудь   счесться !  не   отказывать ,  когда   быть   нуждаться ,  а   теперь   я   не 
                нужный   деньги ,  я   богатый . 
два ,  три   день ,  не   много ,  если   позволять . 
с   я   довольно .  навещать   родной   куст ,  вспомнить   день   глупый   детство ,  беспечный 
                юность ...  кто   знать ,  приходиться   ли   еще   раз   пред   врата   вечность ... 
благородный   женщина !  не   расточать   напрасно   передо   я   сокровище   твой   сердце !  мой 
                путь   тернистый ;  но   я   не   сходить   с   он . 
мой   покой   в   могила .  здесь   рай ;  я   он   не   стоить .  благодарить ,  благодарить !  душа   мой   полный 
                благодарность ,  полный   любовь   к   вы ,  грудь   мой   полный   теплый   слеза !    довольно   милость ,  довольно   ласка !  я 
                сделаться   идолопоклонник ,  я   быть   молиться   на   ты !  
ты , ,  поужинать ? 
хорошо   ты ,  братец ,  накормить ? 
умный ?  это   ты   про   кто   же ? 
ну ,  кто   ж   это   ты   сказать ,  что   ты   умный ?  ты ,  братец ,  не   верить ,  ты   обманывать . 
для   первый   дебют   недурно ,  .  ты ,  брат ,  стараться ,  играть   свой   роль 
                хорошенько ! 
я   нынче   счастливый , ;  я   сделать   хороший   дело . 
что ? 
я   ты   такой  " ампоше "  задавать ! 
быть ,  да   сплывать . 
ты   помешаться ,  !  как   зачем ?  они   не   мой . 
удавливать   ты , ,  я   так   думать ,  быть   бы   и   для   ты   хорошо ,  и   для   я 
                покойный . 
какой   роль ,  братец .  ну ,  что   он   такой ?  мальчишка ,  больше   ничто . 
любовник ?    чей ? 
ха ,  ха ,  ха !  ну , ,  у   ты   не   только   фигура ,  а   и   душа   холопский .  только   ты   быть 
                осторожно ,  не   болтать   лишний ,  за   это   ваш   брат   бить . 
и   очень   больно . 
  я   простак ?  я ? 
  надо   я   смеяться ?  кто ?   кто ?  говорить ,
                несчастный ! 
да   кто ?  проклятие ! 
  о ! 
!  иль   ты   твой   гнусный   жизнь   надоедать !  так   поди   удавиться   сам !  не   заставлять   я 
                марать   рука   об   ты ! 
да   ведь   я   ты   в   товарищ - то   не   на   разбой   звать . 
!  ты   пьяный ,  что   ли ? 
нет ,  убивать ,  убивать ,  и   кончать   дело !  и   разговаривать   нечего ! 
он   солгать ,  бесстыдно   солгать .  о ,  как   гнусный   мочь   быть   человек !    если ...  пусть   хорошо 
                он   лгать ,  чем   говорить   правда !  я   только   прибивать   он ...    если   мой   благочестивый   тетушка ,
                этот   образец   кротость   и   смирение ...  о ,  я   тогда   заговаривать   с   она   по-своему .   смеяться 
                над   чувство ,  над   теплый   слеза   артист !  нет ,  такой   обида   не   прощать 
                несчастливец ! 
  женщина ,  прекрасный   женщина .    ты   женщина   или   тень ? 
а !  я   видеть ,  что   ты   женщина .  а   я   желать   бы   теперь ,  в   этот   прекрасный   ночь ,  побеседовать   с 
                загробный   житель . 
много   тайна ,  много   страдание   уносить   они   с   себя   в   могила .  душа   мой   мрачный ,  я   живой 
                не   надо .  я   нечего   говорить   с   живой !  я   нужно   выходец   с   тот   свет !  прочь ! 
ты ? 
о ,  если   ты   несчастный ,  поди   ко   я ,  поди   на   грудь   мой . 
  нет ,  нет ,  не   передо   я !  мочь   ли   ты 
                быть   виноватый ?  ты ,  такой   юный ,  такой   прекрасный ?  и   перед   кто   же ?  что   я ?  я   отребие ,
                обносок   человечество . 
я   мой !   любить ,  кто   хотеть .  на   то   ты   бог   давать   сердце ,  чтоб   любить . 
а   кто   ж   ты   мешать ? 
а   ты   они   не   слушать !  идти   за   тот ,  кто   любить .  и   да   быть   над   ты   мой 
                благословение ! 
какой   вздор !  счастие   дорогой   деньги . 
а   много   ль   деньги   нужно ? 
какой   пустяк !  неужели     отказывать   ты   в   такой   малость ? 
и   от   такой   ничтожный   сумма   зависеть   счастие   девушка ,  счастие   молодой   душа ... 
жизнь ?  сила   небесный !  так   ли   ты   сказать ? 
наконец ,  боже !  неужели   я   видеть   женщина ?  и   любовь   твой   не   простой   прихоть ?  и   ты   готовый 
                на   весь   жертва ? 
и   ты   без   страх ? 
  ангел   божий ,  покрывать   она 
                свой   крыло ! 
говорить ,  говорить ! 
  я 
                мой !   я   мой ! 
о ,  замолчать ,  замолчать !  я   вырывать   весь   свой   волос .  о ,  дитя   мой !  я   преступник !  я   мочь   иметь 
                деньги ,  мочь   помогать   ты ,  мочь   сделать   ты   счастливый ;  и   я   проматывать ,  проживать   они 
                беспутно ;  я   они   втаптывать   в   грязь   вместе   с   свой   молодость ,  с   жизнь .  и   вот   когда   они 
                нужный ,  они   нет   у   я .  если   б   я   знать ,  если   б   я   знать ,  я   бы   питаться   один   хлеб ,  я   бы 
                ходить   в   рубище   и   каждый   рубль   зашивать   в   этот   рубище .  мы   пить ,  шуметь ,  представлять 
                пошлый ,  фальшивый   страсть ,  хвастать   свой   кабачный   геройство ;  а   тут   бедный   сестра 
                стоять   между   жизнь   и   смерть .  плакать ,  пьяница ,  плакать ! 
прощать   я ,  прощать !  я   бедно   ты ,  я   проходить   пешком   сотня   верста ,  чтобы   повидаться   с 
                родной ;  я   не   берег   себя ,  а   берег   это   платье ,  чтоб   одеваться   прилично ,  чтоб   я   не 
                выгонять .  ты   я   считать   человек ,  благодарить   ты !  ты   у   я   просить   тысяча  –  нет   у 
                я   они .  сестра ,  сестра !   не   ты   у   я   деньги   просить !  а   ты   я   не   отказывать   в   пятачок 
                медный ,  когда   я   постучаться   под   твой   окно   и   попросить   опохмеляться .  я   пятачок ,
                пятачок !  вот   кто   я ! 
  куда   она ?  она   бежать ,  бросать 
                платок   с   себя ,  она   у   берег .  нет ,  нет ,  сестра !  ты   рано   умирать !  
нет ,  нет ,  дитя   мой !  как   ни   большой   твой   горе ,  а   умирать   ты   я   не   давать .  ты   надо   жить ,
                ты   еще   так   молодой !  ты   заедать   горе ,  надоедать   ты   молодой   жизнь ?  забывать   это   горе ,  бросать 
                этот   жизнь !  начинать   новый ,  сестра ,  для   слава ,  для   искусство . 
  ты   ничто   не   знать ?  нет ,  дитя 
                мой ,  ты   знать   много   другой ;  ты   знать   буря ,  знать   страсть  –  и   довольно ! 
и   там   быть   горе ,  дитя   мой ;  но   зато   быть   и   радость ,  который   другой   человек   не   знать . 
                зачем   же   даром   изнашивать   свой   душа !  кто   здесь   откликаться   на   твой   богатый   чувство ? 
                кто   оценивать   этот   перл ,  этот   брильянт   слезать ?  кто ,  кроме   я ?  а   там ...  о !  если   половина 
                этот   сокровище   ты   бросать   публика ,  театр   разваливаться   от   рукоплескание .  ты   засыпать 
                цветок ,  подарок .  здесь   на   твой   рыдание ,  на   твой   стон   нет   ответ ;  а   там   за   один 
                слеза   твой   заплакать   тысяча   глаз .  эх ,  сестренка !   смотреть   на   я .  я   нищий ,  жалкий 
                бродяга ,  а   на   сцена   я   принц .  жить   его   жизнь ,  мучиться   он   дума ,  плакать   его   слеза   над 
                бедный    и   любить   она ,  как   сорок   тысяча   брат   любить   не   мочь .  а   ты !  ты   молодой ,
                прекрасный ,  у   ты   огонь   в   глаз ,  музыка   в   разговор ,  красота   в   движение .  ты   выходить 
                на   сцена   королева   и   сходить   со   сцена   королева ,  так   и   оставаться . 
ты   оживать ,  сестра ,  первый   звук   оркестр   воскрешать   ты . 
сестра ,  ты   женщина ,  а   женщина   забывать   скоро .  ты   забывать   он ,  как   забывать   все   свой 
                первый   любовь .  много   молодой   красавец ,  много   богач   быть   ловить   каждый   твой   взгляд ,
                каждый   твой   слово . 
тем   хорошо ,  дитя   мой ;  тем   много   честь   для   ты .  ты   бросать ,  отталкивать   с   презрение 
                золото   богач   и   полюбить   бедный   артист .  решаться ,  дитя   мой ! 
ты   быть   мой   гордость ,  мой   слава .  а   я   быть   ты   отец ,  дитя   мой ,  быть   твой 
                нянька ,  твой   горничная .   йдем   ко   я !  в   такой   ночь   грешно   спать .  у   я   быть 
                несколько   роль ,  я   ты   почитать .  этот   ночь   я   отдавать   ты ,  в   этот   ночь   я   посвящать   ты   в 
                актриса . 
стоять ,  беглец !  я   великодушный ,  я   ты   прощать .   жествовать ,  !  у   мы   быть   актриса ;
                мы   с   ты   объехать   весь   театр   и   увидеть   весь   россия . 
несчастливец ?  ты   знать ,  что   я   несчастливец ? 
я   очень   рад ,  братец ;  значит ,  ты   знать ,  с   кто   ты   иметь   дело ,  и   потому   быть   вести 
                себя   осторожно   и   почтительно . 
ну ,  значит ,  ты   не   знать ,  кто   такой   несчастливец   и   как   с   он   разговаривать .  жаль ! 
                я   приходиться   ты   учить   ум - разум ,  что ,  разумеется ,  для   я   быть   неприятно ,  а   для 
                ты   еще   неприятно . 
что   ж ,  я   с   ты   огнестрельный   оружие ,  что   ли ,  употреблять !  нет ,  брат ,  я  –  человек 
                простой   и   любить   простой   средство ,  натуральный . 
уж ,  разумеется ,  не   ты . 
что ,  ты   от   рождение   глупый ,  или   сегодня   вдруг   с   ты   сделаться ?   го ?   го ?  ты   в   это 
                дом   то   же ,  что   в   опера   бывать   неизвестный ;  а   я   здесь   в   родной   семья .  я   приходить   чай 
                пить   к   свой   тетка . 
в   что   ты   извинять ?  вот   что :  ты   надевать   сумка   через   плечо ,  прицеплять   на   пуговица 
                грифельный   доска   и   поди   доучиваться . 
ну ,  извинять . 
она   я   гнать ?    за   что   же ? 
ну ,  что   делать !  я   она   любить ,  я   она   считать   вместо   мать . 
о ,  боже   мой !  он   разговаривать !  слушать ,  ты ,  гимназист ,  школьник ,  ученик   приходский 
                училище !  из   уважение   к   этот   дом   я   ты   милый ,  но   если   ты   я   в   другой   место 
                попадаться ... 
молчать ,  таблица   умножение !   непот !  пифагоров   штаны !  ты   выменивать   образ   мой 
                ангел   и   молиться   утро   и   вечер ,  чтобы   мы   не   встречаться .  а   если   где   завидеть   я ,
                так   бежать   без   оглядка ,  творить   обет   и   молитва ! 
она   сам   виноватый :  зачем   она   посылать   ко   я   не   человек ,  а   котенок .  нельзя 
                равнодушно   разговаривать   с   котенок . 
быть   я   о   чем   говорить   или   нет ,  тут   твой   ум   не   хватить ,  ты   еще   не   дорастать . 
да   ты   что   такой ?  оруженосец ,  паж ,  что   ли ,   ?  менестрель ?  ну ,  наконец ,
                скороход ,  шут ?  говорить . 
не   желать .  ну ,  кто   бы   ты   ни   быть ,  передавать   ,  что   я   на   она   не   сердиться ,  что 
                я   желать   бы   по-родственному   прощаться ;  но   если   она   не   хотеть ,  так   бог   с   она . 
  ящик   здесь ,  надо   это 
                принимать   к   сведение .   годить   же ! 
ничего .  прощай ,  грифель !  
ди , ,  и   не   пускать   никто !  сказать ,  что   мы   занимать . 
дорожный .  мы   пеший   путешественник .  этот   пальто  –  мой   старый   друг   и   товарищ .  в 
                непогода   я   в   этот   пальто   бродить ,  как   старый   лира ,  по   степь   вороссия .  часто   в   бурный 
                ночь   я   искать   убежище ,  и   я   принимать   в   этот   пальто ,  принимать   чужой   тепло ,  чем 
                родные .  прощать ! 
два   только   слово ,  и   более   я   вы   не   быть   беспокоить   никогда . 
что   это ?  вы   хотеть   позвонить ?  рано   еще .  давать   я   колокольчик !    я   сам   позвонить ,  когда   надо   быть .  мы   свидетель   не 
                нужно .  напротив ,  тетушка ,  вы   уж   постараться ,  чтоб   к   мы   не   входить   никто ,  а   главное ,
                буланов ,  если   только   вы   дорогой   его   мизерный   жизнь . 
и   прекрасно .  
не   беспокоиться !  она   и   здесь   хорошо . 
  не 
                трудиться ! 
не   бояться !  мы   быть   разговаривать   очень   мирно ,  даже   любезно .    знать   что ?   дарить   я   она   на   память . 
план ,  купчий   крепость ,  межевой   книга ?  как   же   они   убираться   в   такой   коробка !  извинять ,
                я   позволять   себя   полюбопытствовать . 
вы   ошибаться ,  тут   деньги .  злато ,  злато !  сколько   через   ты   зло - то !  ну ,  мы   пока   она 
                закрывать .    быть   один   актер 
                провинциальный ,  оскорблять   его   женщина ,  жена   антрепренер ;  он   смолчать ,  но   не   забывать 
                обида .  весь   зима   он   терпеть ;  в   последний   воскресение   на   масленица   у   антрепренер   быть 
                прощальный   вечер   для   артист .  слушать ,  тетушка ! 
  окончание   вечер   становиться   все   прощаться ,  подходить   и   он   к   хозяйка : " жаловать   ручка ",
               –  говорить ;  тот   он   подавать ,  он   она ,  тетушка ,  быть   палец   и   откусывать   прочь . 
разумеется ,  он   поступать   глупо .  я   он   знать ,  он   дурак .  можно   быть   сделать   умный . 
на   всякий   случай   не   мешать .  другой   актер   поступать   гораздо   умный .  у   один   богатый 
                помещица   быть   племянник ,  человек   с   благородный   душа ,  но   бедный .  вздумать   он   навещать 
                свой   тетка ,  который   не   видать   год   пятнадцать .  вот   собираться   издалека ,  идти   пешком   долго ;
                приходить ,  он   принимать   по-родственному .  вдруг   тетка   узнавать ,  что   он   актер ,  гнать   он 
                из   дом ,  не   проститься ,  срамить   оно   перед   человек ,  перед   дворня . 
то   быть ,  она   думать   так   поступать ,  а   выходить   не   так .  трагик   несчастливец   не   позволять 
                играть   себя .    вот ,  во-первых ,
                трагик   несчастливцев   нужный   деньги   на   дорога ,  неприлично   он   от   богатый   тетка   пешком 
                идти .   то ,  у   вы   жить   бедный   девушка .  ну ,  что   хороший ,  если   она ,  жить   у   вы   и 
                пользоваться   ваш   благодеяние ,  утапливаться ? 
я   она   взять   с   себя ,  и   на   ее   доля   нужно   что-нибудь   уделять .   то ,  так   как   мы 
                отказываться   от   всякий   наследство   после   вы , –  это   мы   легко   сделать ,  вы   мы   и   так 
                ничто   не   оставлять ,  а   оставлять   все   гимназист , –  и   за   это   нужно   что-нибудь   взять . 
                 
я   великодушный .    давать   сам . 
  довольно !   лостыня   не   надо .  благодарить 
                вы .  
да   чего   вы   бояться ?  я   ведь   не    разин .  в   крайний   случай ,  если   бы   вы   я 
                оскорблять   очень ,  я   бы   убивать   этот   гимназист ,  а   уж   никак   не   вы .    ну-с ,  теперь   вы   я ,  конечно ,  проводить   честь 
                честь .  мы   позавтракать   и   расцеловываться ,  как   следовать   родственник . 
барин   я   сюда   являться ,  барин   и   уезжать ,  с   честь .  
звать   аркадий !    я   он   вы   представлять   на 
                прощание ;  вы   не   много   потерять ,  что   я   не   познакомить   вы   прежде . 
миловать !  между   свой ... 
значит ,  мы   расставаться   мирно .  вы   на   я   не   сердиться ? 
о ,  боже !  я   вы   оскорблять ?  сказать ,  оскорблять   я   вы ?  я   не   прощать   себя .  я   застреливаться   при 
                ваш   глаз .  
нет ,  вы   я   сказать ,  обижать   я   вы ?  о ,  я !.. 
вот   так-то   хорошо ...  я   уж   теперь   и   сам   не   разбирать ,  несчастливец   я   или   ротшильд . 
ну , ,  теперь   можно   быть   мы   и   отдыхать .  деньги ,  братец ,  у   я   много .     ехать   мы   с   ты   до   волга   в 
                хороший   экипаж ,  а   потом   на   пароход   в   первый   класс . 
сделать   мы   выгодный   предложение ,  так   мы   с   ты   принимать ,  быть   играть ,  а   нет ,  так   и 
                не   надо .   ехать   в   нижний   на   ярмарка   за   бенефис ;  да   бенефис   чтоб   в   начало   август ,  а 
                в   сентябрь ,  шалить ,  не   взять !   кутить ,  братец . 
а   теперь ,  брат ,  пойти ,  выпивать   добрый   вино ,  закусывать   на   дорога ,  по   стакан ,  по 
                другой   шампанское . 
а !   паливаться ! 
а   что   ж   в   актриса - то ,  дитя   мой ?  с   твой - то   чувство ... 
  колебаться !  что   на   земля   незыблемо   теперь ? 
                йдем ,  я   ждать   компания .  давать   я   хорошенько   вдохновлять   себя ,  а   то   я   поговорить . 
                 
тетушка ,  поздравлять !  замуж   выходить ?  время ,  тетушка ,  время !  и   для   вы   хорошо ,  и   для 
                родственник   приятно .  это   делать   вы   честь ,  а   мы   удовольствие .  я ,  с   свой   сторона ,
                очень   рад   и   одобрять   ваш   союз .    господин ,  что   же   вы 
                становиться !  тетушка ,  рекомендовать :  друг   мой ,   счастливец ! 
  честь   иметь   рекомендоваться : 
                .    ,  ! 
  господин ,  покорнейше 
                просить   садиться .  тетушка ,  позволять   я   распоряжаться ,  как   дома .  ,  подавать ,  братец ,
                мы   вино ,  да   много !  ты   не   жалеть ;  такой   случай   редкий ,  ведь   тетушка   не   каждый   год 
                замуж   выходить .  
с   великий   удовольствие ,  господин .  я   очень   приятно   говорить   в   такой   благородный 
                общество .  тетушка ,  вы   счастливый ,  вы   безмерно   счастливый ? 
в   счастие   человек   делаться   добрый ,  благородно .  не   так   ли   я   говорить ?  правда ,
                господин ? 
тетушка ,  у   вы   быть   племянница ,  милый ,  кроткий   создание ;  у   она   быть   тоже   жених .  он   не 
                так   красивый   и   сметь ,  как   ваш ,  но   она   он   любить .  а   вот   его   тятенька . 
он ,  то   быть   тятенька ,  человек   русский ,  господин ,  благочестивый ,  но   по   душа 
                совершенный   коканец   и   киргиз - кайсак .  он   человек   семейный ,  очень   любить   свой   ребенок ,
                любить   женить   сын ;  но   непременно   желать   получать   приданое   тысяча   рубль ,  по   свой 
                жадность   и   по   свой   невежество . 
вот ,  тетушка ,  для   вы   прекрасный   случай   сделать   добрый   дело . 
так   не   давать ? 
да   зачем   деньги ?  довольно   ваш   благородный   слово   в   присутствие   вот   этот 
                господин . 
так   не   давать ? 
  чтенный ,  скидывать   что-нибудь !  уважить ! 
                уступать ! 
  тетушка ,   !  благодетельница 
                род   человеческий !  не   ронять   себя   перед   почтенный   общество !  не   стыдить   фамилия 
                гурмыжский .  я   краснеть   за   вы .  у   вы   только   и   родные  –  я   да   она ;  она   уж   больше   не 
                попросить ,  а   я   приданое   не   нужно .  гурмыжская   не   мочь   отказывать   в   такой   сумма !  вы 
                женщина   богатый ,  что   значит   для   вы   этот   малость !  я   бедный   труженик ;  но   если   б   у   я 
                быть ...    а ?  что   такой ?  да   они 
                быть .    вот   они ! 
                признаваться ,  не   грех   бы   бедняга   несчастливцев   и   покутить   на   этот   деньги ;  не   мешать   бы 
                он ,  старый   пес ,  и   поберечь   они   на   черный   день . 
молчать ,  !  так   не   давать ? 
ну ,  если   богатый   помещица   отказывать   бедный   девушка   в   приданое ,  так   не   отказывать   бедный 
                артист .     ди   сюда ,  дитя   мой ! 
молчать ,  ! 
брать ,  говорить   ты !  я   что   задумывать  –  не   передумывать ,  что   сделать  –  не   переделывать . 
ну ,  довольно ;  я   мочь   заплакать ;  а   это   нехорошо , –  стыдно . 
как   благодарить ?  сказать  " спасибо ",  и   все   тут .  вот   теперь   выпивать !  
надеяться !   ди , ,  выпивать ! 
что   тут   за   газета !  давать   выпивать   брудершафт ! 
а   не   хотеть ,  не   надо .  убираться !   идти   прочь .  выпивать ,  . 
актер . 
нет ,  говорить . 
забавлять - то   ты ?  шут   заводить !  давать   брудершафт   выпивать ! 
давно   я ,  брат ,  сбираться . 
,  мы   гнать .  и   в   самый   дело ,  брат  ,  зачем   мы   зайти ,  как   мы   попадать   в 
                этот   лес ,  в   этот   сыр - дремучий   бор ?  зачем   мы ,  братец ,  спугивать   сова   и   филин ?  что   они 
                мешать !  пусть   они   жить ,  как   они   хотеться !  тут   все   в   порядок ,  братец ,  как   в   лес   быть 
                следовать .  старуха   выходить   замуж   за   гимназист ,  молодой   девушка   топиться   от   горький 
                житие   у   свой   родной :  лес ,  братец . 
медианта ?  нет ,  мы   артист ,  благородный   артист ,  а   комедиант  –  вы .  мы   коли   любить ,
                так   уж   любить ;  коли   не   любить ,  так   ссориться   или   драться ;  коли   помогать ,  так   уж   последний 
                трудовой   грош .  а   вы ?  вы   весь   жизнь   толковать   о   благо   общество ,  о   любовь   к   человечество . 
                а   что   вы   сделать ?   го   накормить ?   го   утешать ?  вы   тешить   только   сам   себя ,  сам 
                себя   забавлять .  вы   комедиант ,  шут ,  а   не   мы .   гда   у   я   деньги ,  я   кормить   на   свой 
                счет   два - три   такой   мерзавец ,  как  ,  а   родной   тетка   потягощаться   прокармливать 
                я   два   день .  девушка   бежать   топиться ;  кто   она   толкать   в   вода ?  тетка .  кто   спасать ?  актер 
                несчастливец !  " человек ,  человек !   рождение   крокодил !  ваш   слеза  –  вода !  ваш   сердце  –
                твердый   булат !   целуй  –  кинжал   в   грудь !  лев   и   леопард   питать   ребенок   свой ,  хищный 
                вран   заботиться   о   птенец ,  а   она ,  она !..  это   ли   любовь   за   любовь ?  о ,  если   б   я   мочь   быть 
                гиена !  о ,  если   б   я   мочь   остервенить   против   этот   адский   поколение   весь   кровожадный 
                обитатель   лес ! "
  я ?  ошибаться .    цензуровать .  смотреть !  одобряться   к 
                представление .  ах   ты ,  злокачественный   мужчина !  где   же   ты   со   я   разговаривать !  я 
                чувствовать   и   говорить ,  как  ,  а   ты  –  как   подьячий !  ну ,  довольно !  в   дорога ,  ! 
                прощать !    тетушка ,  пожаловать 
                ручка ! 
не   укусить ,  не   бояться . 
о ,  человек ,  человек !  
