я   понимать ,  понимать .  вот   это   настоящий   любовь .  ну   и   что   ж ? 
да ,  это   у   мы   в   живопись   валер   называться .  только   тогда   можно   сделать   вполне 
                  ярко - красный ,  когда   кругом ...  ну ,  да   не   в   то   дело .  я   понимать ,  понимать ... 
жалость ... 
вот   понимать ,  понимать .  идеально . 
нимать ,  понимать .  где   же   она   теперь ? 
да ,  ваш   жизнь   удивительный . 
ну ,  а   семейный   жизнь ?  я   бы   быть   счастливый ,  если   бы   у   я   быть   жена .  я   жена 
                  погубить . 
отчего   вы   говорить :  как   будто ? 
нет ,  расстраиваться . 
   рассказывать   про   свой   жизнь . 
обижаться . 
говорить ,  что   ревновать .  ну ,  а   как   же   вы   расходиться   с   ваш   жена ? 
как   же ?  развод ? 
то   быть   как   же ? 
как   нет ? 
как   всегда ... 
ну ,  а   как   же   тело - то ,  не   находить   же ? 
а ,  здравствовать ,   !  что   дело ? 
