окаменять   мя   вина   мой   творить . 
  свобождать   нечаянно   темница ,  представлять   пред   глаз   несчастный   девица ,  тор   иногда   княжна   мой   быть .  я   грамота   относить   и   возвращать   с   ответ ,  а   что   в   они   писать ,  клясться   пред   весь   я   свет ,  что   я   то   никто ,  что   в   она ,  не   показывать .  клянуся   жизнить ,  что   правда   я   сказать . 
я   должный   все   сказать   то ,  что   ни   говорить :  княжна   при   отпуск   велеть   объявлять ,  что   чаять   сие   она   на   княжеск   трон   взойтить ,   чтобы   дело   то   весьма   сокрытый   быть   и   чтобы   воинство   то   не   ощущать ,  доколе   мера   все   не   взяться   к   то .  а   князь ,  ответствовать   по   слово   мой ,  сказата   она   велеть ,  во   гнев   то   вещать ,  не   знать ,  на   кто   тот   ярость   ощущать ,  чтоб   делать   она   то ,  что   она   долг   велеть .  сей   пленник   пред   ты   весь   правда   говорить ,  а   много ,  государь ,  о   дело   сие   не   знать . 
