   присылать   я   записка ,  чтобы   я   приезжать .  а   я   и   так   собираться   к   вы 
                  нынче   вечер ,  так   что   очень   рад ...     здоровый ? 
знать .  ведь   я   тут   быть   третий   день ,  когда   быть   получать   от   он   письмо .    неужели 
                  это   так   и   решать   бесповоротно ? 
да ,  вот   где   десять   раз   примеривать ,  а   раз   отрезать .  резать   по   живой   очень   трудно . 
отчего   же ? 
да ,  но   какой   же   мочь   быть   свобода   женщина ,  связывать   брак ? 
да ,  но     так   любить   он ... 
для   любовь   все   можно . 
да ,  да ,  я   знать . 
да ,  я   немного   задерживать . 
все ,  что   мочь . 
да ,  я   знать . 
  потом ?.. 
хорошо .  да ,  но   как   же ? 
сделать ,  что   мочь . 
нет ...  впрочем ,  надо   говорить   правда  —  да ,  удивляться ... 
разве   я   мочь   на   вы   сердиться ? 
и   он   и   вы .  вы   знать   это .  и   любить   не   для   себя ,  а   для   вы .  и   я   благодарить   вы   за 
                  то ,  что   вы   верить   я :  сделать ,  что   мочь . 
разумеется ,  сейчас . 
  где   искать   он ? 
сделать   все ,  что   мочь . 
Je   voudrais   vous   parler   sans   témoins . 
Je   viens   de   chez   vous .  Votre   femme   m ’ a   chargé   de   cette   lettre ,  et   puis ... 
знать .  и   хотеть   сказать ... 
я   поручать   находить   ты   и   сказать   ты ,  что   она ...   ждать   ты .  просить   ты   все 
                  забывать   и   вернуться . 
   присылать   за   я   и   просить   я ... 
  я   не   столько   от   имя   твой   жена ,  сколько   сам   от   себя   просить   ты :  поехать 
                  домой . 
ехать   теперь   ко   я .  я   сказать ,  что   ты   вернуться ,  и   завтра ... 
для   ты ,  но   не   для   она . 
сколько   давать ? 
ну   что ? 
не   хотеть   ли ? 
два   ночь   не   спать ,  не   есть . 
я   другой   дело . 
ну ,  теперь   выкушать   чай   или ,  еще   хорошо ,  поспать ,  а   то   посмотреть ,  на   что   вы 
                  похожий . 
что   же   я   сделать ?  вот   уж   не   за   что   благодарить   я . 
уж   я   так   награждать   и   то ,  что    вне   опасность ,  и ,  главное  —  ваш   доброта . 
ну   и   я   тоже   не   мочь . 
да   вы   выпивать   чай ,  съедать   что-нибудь . 
а   вот   вы   видеть ,  как   вы   слабый . 
разумеется . 
мама !  я   зайти   сказать   вы   один :    сейчас   приезжать ,  и   я   просить ,
                  умолять   вы   только   об   один :  если   вы   продолжать   быть   несогласный   на   мой   брак ... 
... то   просить ,  умолять   вы   об   один :  не   говорить   о   свой   несогласие ,  не   решать   в 
                  отрицательный   смысл . 
она   тем   мало .  я   только   хотеться ,  чтобы   вы   узнавать   она . 
мама !  это   жестоко   с   ваш   сторона !  неужели   мы   весь   так   непогрешимый ,  что   не   мочь 
                  расходиться   в   наш   убеждение ,  когда   жизнь   так   сложный ?  мама ,  за   что   вы   так   жестокий 
                  ко   я ? 
  ! 
не   узнавать   вы .  это   плохо ,  чем   жестокость . 
я   уходить . 
я   уходить ,  мама .   жалуйста ... 
мама ,  милый .  я   все   слышать .  я   ожидать   это :  вы   полюбить   она .  и   все   быть   хорошо . 
жалуйста ,  только   не   меняться . 
он   так   определенно   обещать ,  что   я   уверенный ,  что   он   исполнять   обещание . 
опять :  вы   . 
ты   безнравственный   женщина ? 
сейчас ,  сейчас   решаться .  кроме   то ,  что   он   обещать ,  я   просить   секретарь   съездить   к 
                  он   с   прошение   и   не   уезжать ,  пока   он   не   подписывать .  если   бы   я   не   знать   он ,  как   знать ,
                  я   подумать   бы ,  что   он   нарочно   делать   это . 
нельзя   же .  это   мочь   быть   причина   остановка . 
ну ,  он   бы   уж   можно   быть   быть   менее   pointilleux . 
да ,  каяться .  ты   сам   виноватый .   сле   этот   ожидание ,  этот   безнадежность   я   теперь   так 
                  счастливый .  а   счастие   делать   эгоист .  ты   виноватый . 
да ?  без   раскаяние ?  без   возврат ? 
и   не   мочь   вернуться ? 
какой   мы   несчастный   человек . 
гда   ты   выходить   замуж   и ,  вернуться   из-за   граница ,  я   узнавать   это   и   почувствовать ,  что 
                  потерять   ты ,  я   быть   несчастливый ,  и   я   быть   радостно   узнавать ,  что   ты   помнить   я .  я 
                  это   быть   довольно .   то ,  когда   устанавливаться   наш   дружеский   отношение   и   я 
                  чувствовать ,  что   ты   ласковый   ко   я ,  что   быть   в   наш   дружба   маленький   искра   что-то 
                  больший ,  что   дружба ,  я   быть   уже   почти   счастливый .  я   мучить   только   страх   за   то ,  что   я 
                  нечестный   относительно   .  ,  впрочем ,  у   я   всегда   быть   такой   твердый   сознание 
                  невозможность   другой   отношение ,  кроме   самый   чистый   дружба ,  к   жена   мой   друг ,—  да   и 
                  ты   я   знать ,—  так   что   это   не   мучать   я ,  и   я   быть   довольный .   то ,  когда    становиться 
                  мучать   ты   и   я   чувствовать ,  что   я   поддержка   ты   и   что   ты   бояться   мой   дружба ,  я   быть 
                  уже   совсем   счастливый ,  и   у   я   начинаться 
какой-то   неопределенный   надежда .   то ...   когда   он   уж   становиться   невозможный ,  ты   решать 
                  оставлять   он ,  и   я   в   первый   раз   сказать   все ,  и   ты   не   сказать  —  нет ,  но   в   слеза   уходить 
                  от   я ,  я   быть   уже   вполне   счастливый ,  и   если   бы   у   я   спрашивать ,  что   я   еще   хотеть ,  я   бы 
                  сказать :  ничто .    потом   являться   возможность   соединять   с   ты   жизнь ;  maman   полюбить 
                  ты ,  возможность   этот   становиться   осуществляться ,  ты   сказать   я ,  что   любить   и   любить 
                  я ,  потом   сказать   я ,  как   теперь ,  что   он   нет   для   ты ,  что   ты   любить   я 
                  один ,—  что   бы ,  казаться ,  я   желать ?    нет ,  теперь ,  теперь   я   мучиться   прошедший ,
                  хотеться   бы ,  чтобы   не   быть   это   прошедшее ,  не   быть   то ,  что   напоминать   о   он . 
,  ты   прощать   я !  то ,  что   я   говорить ,  я   говорить   потому ,  что   не   хотеть ,  чтобы   во   я 
                  быть   мысль   о   ты   и   от   ты   скрытый .  все   это   я   сказать   нарочно   затем ,  чтобы   показывать ,
                  как   я   дурной   и   как   я   знать ,  что   идти   далеко   некуда ,  что   я   должный   бороться   с   себя   и 
                  побороть   себя .  и   я   побороть .  я   любить   он . 
все ? 
это   он   от    с   ответ . 
ну   что ? 
как   нет ?  и   не   подписывать   прошение ? 
неужели   опять   откладывание ,  отговорка ?  нет ,  это   прямо   нехорошо .  как   он   упасть . 
да   нет ,  прощать ,  благодарить ... 
это   ужасный . 
«  и   òр ,  обращаться   к   вы   оба .  не   быть   лгать ,  называть   вы   милый   или 
                  дорогой .  не   мочь   совладать   с   чувство   горечь   и   упрек  —  упрек   себя ,  но   все-таки 
                  мучительный ,  когда   думать   о   вы ,  о   ваш   любовь ,  о   ваш   счастие .  все   знать .  знать ,
                  что ,  несмотря   на   то ,  что   я   муж ,  я   рядом   случайность   помешать   вы .  C ’ est   moi   qui   suis 
                  l ’ intrus .    все-таки   не   мочь   удерживаться   от   чувство   горечь   и   холодность   к   вы . 
                  теоретически   любить   вы   оба ,  особенно  , ,  но   в   действительность   много 
                  чем   холодный .  знать ,  что   я   не   правый ,  и   не   мочь   изменяться » . 
«  к   дело .  это   самый   раздваивать   я   чувство   и   заставлять   я   иначе ,  чем   как 
                  вы   хотеть ,  исполнять   ваш   желание .  лгать ,  играть   гнусный   комедия ,  давать   взятка   в 
                  консистория ,  и   весь   этот   гадость   невыносимый ,  противный   я .  как   я   ни   гадкий ,
но   гадкий   в   другой   род ,  а   в   этот   гадость   не   мочь   принимать   участие ,  просто    .  другой   выход ,  к   который   я   приходить ,—  самый   простой :  вы   надо 
                  жениться ,  чтобы   быть   счастливый .  я   мешать   этот ,  следовательно   я   должный 
                  уничтожаться ... »
« должный   уничтожаться .  я   и   уничтожаться .   гда   вы   получать   этот   письмо ,  я   не 
                  быть .  P .  S .  очень   жаль ,  что   вы   присылать   я   деньги   на   ведение   дело   развод .  это   неприятный 
                  и   непохожий   на   вы .  ну ,  что   же   делать .  я   столько   раз   ошибаться .  можно   и   вы   раз 
                  ошибаться .  деньги   возвращаться .  мой   исход   короче ,  дешевый   и   верно .  об   один   просить :
                  не   сердиться   на   я   и   добро   поминать   я .  а   еще ,  тут   быть   часовщик  ,  не 
                  мочь   ли   вы   помогать   он   и   устраивать   он ?  он   слабый ,  но   хороший .  прощать .  » . 
вернуть   господин   вознесенский ! 
! 
где   же    ?  что   вы   сказать ? 
это   надо   узнавать .  ,  я   оставлять   ты . 
а   я   как   счастливый ,  поздравлять   я .  два   день   дома .  завтра   вес   без   я   сделать . 
привозить ,  привозить .  вот   шерсть ,  вот   одеколон ,  и   вот   письмо ,  и   вот   конверт   казенный   на   твой   имя   ну-с ,  ,  если   вы   угодно   помыться ,  то   я   проводить   вы .  я   и   сам 
                  нужно   почиститься ,  а   то   сейчас   обедать . !  ведь   в   нижний   угловой  
                  ? 
что   с   ты ? !  что   там ? 
это   ужасный . 
это   ужасный .  он   живой .  и   она   двоемужница ,  и   я   преступник .  это   бумага   от   судебный 
                  следователь ,  который   требовать   к   себя   . 
все   ложь ,  ложь . 
благодарить .  что   вы   угодный ? 
в   качество   что ? 
вот   как ?  в   что   же ? 
благодарить . 
  . 
камергер ,  действительный   статский   советник . 
тридцать   восемь   год . 
православный ,  под   суд   и   следствие   не   бывать .  ну-с ? 
не   быть   известно .  мы   оба   быть   убеждать ,  что   он   утопать . 
я   не   желать   отвечать   на   этот   вопрос . 
деньги   этот   быть   передавать   я   мой   жена . 
мой   жена   для   отправка   ее   муж .  деньги   этот   она   считать   его   собственность   и ,
                  разрывать   связь   с   он ,  считать   несправедливый   удерживать   этот   деньги . 
то   что     взять   на   себя   этот   ходатайство   и   писать   я   об   это . 
письмо   затеривать . 
нужно   вы   еще   что-нибудь ? 
я   бы   просить   вы   оставаться   в   рамка   исполнение   свой   обязанность .  а   совет   свой 
                  оставлять .  мочь   мы   уходить ? 
мы   мочь   уходить ? 
так ,  видно ,  должно   быть   быть . 
