ты ,  царь   московский   держава ,  избранный   любовь   весь   земля ,  слать  ,  из   род  ,  приветствие   и   дружеский   поклон .  быть   дед   его   любовия   народный ,  равно   как   ты ,  к   правление   призванный  —  достоинство   сроднить   оба   род :  как    и   как    наш ,  ты   друг   наука   и   вольный   искусство .  то   ведать ,  ты   великий   вождь    услуга   предлагать   и   рад   ты   художник   свой ,  ваятель   присылать   и   живописец ,   и   зодчий ,  да   цвести   твой   земля   не   только   слава   бранный ,   и   краса   художество   вовек ! 
принимать   же ,  государь ,  в   знак   непременный   дружба  ,  сей   небольшой   фиал .  иссекать   он   из   горный   кристалл   и   оправлять   искусный   из   наш   мастер :  он    имя . 
