да   полноте ,  боярин !  вот   я   да  ,  все   мы   большой ,  а   о   место   не   спорить ! 
как   они   унимать ,  боярин ?  с   ум   сходить !  вишь ,  со    хотеть   считаться !  не   велеть   ли   дьяк   разрядный   мы   книга   приносить ? 
боярин !  вы   слышать ,  что   вы   сейчас     сказать ?  как   мы   ни   горько  –  а   покоряться   надо   царский   воля !   йдем   на   голос ! 
следний !  напрасно   мы   он   молить .  он   мы   указывать   немедля   станавливать   наш   приговор   и   с   новый   к   он   являться   государь . 
не   вериться   и   я ,  ка   не   топнуть   он   на   мы   нога   и   не   велеть   я   дума   собирать . 
нет ,  боярин ,  теперь   другой   время  –  царь   не   тот .  он   опускаться   плотия   и   дух ;  не   мнение   на   боярин ,  как   быть   прежде ,—  раскаяние   он   с   престол   гнать ! 
го   ж ,  боярин ? 
младенец ? 
мо !  и   сам     указывать ,  чтоб   из   себя   мы   выбор   учинять . 
не   ведать ,  боярин ! 
князь    !  да   ты   с   ум   сходить ! 
кто   ж   быть   речь   вести ? 
неловко   я !  сегодня   на   я   и   без   то   разгневаться   уж   царь . 
йдемт   ж !   речь   поводить ;  он   весь   мы   хорошо   сказать ! 
нет ,  князь ,  спасибо .  не   вино ,  а   здравие ,  признаваться ,  я   не   нравиться . 
выскочка !  татарин !  вишь ,  ближний   становиться   боярин   теперь ! 
да   мы - то   не   поверять .  он   же   мы ,  как  ,  один   словечко   срезать ! 
уж   друг   за   друг   мы   бы   постоять ! 
да ,  в   сторона !  а   как   подымать   народ ?  ведь   не   сам   же   мы   идти   на   площадь ! 
а   где   он   доставать ? 
а   пить   еще   здоровье   ! 
а   за   успех   стоять   ты   мы ? 
твой   бы   уста ,  князь   ,  мед   пить ! 
хозяин   ласковый ,  пора   домой   я ;  прощать ! 
государь !  вести   мы   весь   идти   на   бой   с  ,  ь   не   вести   срамиться   мы ! 
зачем   унижать   хотеть   наш   честь ? 
нет ,  государь ! 
исцелять   ты   скоро   господь ! 
дохтура   звать ! 
