завтракать ?  да ,  уже   завтракать ... 
здравлять ,  желать   весь ,  весь !   год   сегодня   очаровательный ,  один   великолепие . 
                сегодня   все   утро   гулять   с   гимназист .  я   преподавать   в   гимназия   гимнастика ... 
господин ,  неужели   вы   придавать   значение   предрассудок ? 
доктор ,  сколько   вы   год ? 
я   сегодня   нарочно   высыпаться   после   обед ,  думать ,  что   весь   ночь   быть   танцевать .  ведь 
                теперь   только   девять   час ! 
не   увидеться   больше ...  спасибо   за   весь ,  за   весь ! 
прощать ,  дерево !  гоп - гоп !  прощай ,  эхо ! 
а     где ? 
прощать ,  надо   уходить ,  а   то   я   заплатить ...  прекрасно   мы   здесь   пожить ... 
гоп - гоп ! 
