вы   ль   это ,  князь ?  мы   вы   не   ожидать . 
здоровье   все   один . 
однако   же   она   не   помогать   я . 
труд ,  воинск   жизнь   не   вредный   там   нимало ,  где   сердце   весело . 
нет ,  я   сказать   хотеть ,  что   и   в   война   для   мы   такой   быть   минута ,  торых   променивать   не   можно   ни   на   что :  весь   нужда ,  все   труд ,  поход ,  мороз   лютый   кто   мочь   не   позабывать   в   один   мгновение   то ,  как   в    мы   вносить   спасение   вселенная ?  какой   торжество ! 
при   общий   радость ,  услышать   славна   весть ,  невольно   я   вздыхать ,  что   под   начальство   ваш   и   я   не   разделять   мы   бог   данна   честь . 
  всякий   так   служить   солдат   и   офицер .  и   как ,  сказать   я ,  там   быть   не   храбрый   можно ,  где   к   слава   наш   народ   вселенная   давать   пример ?  я ,  право ,  кажется ,  что   мы   трудно   вдвое   чтение   заслуживать   и   выполнять   свой   долг   в   любезный   общество ,  в   свобода   и   покой .  я   быть   всегда   привыкать   к   себя   по   служба   строгий   и ,  все   то   выполнить ,  что   делать   быть   обязанный ,  спокойство   чувствовать ;  мой   ум   быть   маленький   связанный   воинский   строгость ,  чем   вольный   жизнь   тот ,  где   все   покорять   суждение   произвольный ,  где   никогда   себя   не   можно   быть   довольный ,  бояся   преступать   обычай   принимать , –  условный   правило ,  где   даже   сердце   чувство   приличие   мелочный   должный   под   иго   быть .  признаваться   сам ,  князь ,  что   нет   трудно   искусство ,  наука   мудрено ,  как   в   этот   свет   жить ,  торой   давать   название   большой . 
ах !   как   бы   я   хотеть   покойный   быть , –  как   вы .  так ,  этот   правило ,  конечно ,  совершенный   для   сердце   ваш ,  для   ваш   голова , –   мой   смятенный   ум   и   чувствие   смущенный ,  душевный   слабость   смирять   во   я   нет   сила ;  и   даже   иногда   я   казаться   счастливый ,  с   беспечный   голова   и   с   язык   болтливый ,  мой   брат   двоюродный ,  граф   . 
я   ждать   он   сюда . 
он   предписывать   целебный   вода   от   нерв   расстроенный ,  мигрений   и   вертиж . 
за   то   он   в   общество   считаться   любезный . 
в   война   ж   мы   видеть ,  что   сын   вельможа   честь   праотец   свой   достойно   поддерживать . 
торый   в   их   уста   приятный   так   для   слух .  графиня    пример   быть   они ...  здесь   в   польза   бедный   штраф   она   устанавливать ,  ль   по-французски   мы   меж   мы   заговаривать . 
она   без   память   от   русский   все . 
и   молодой   княжна   приятно   не   можно  - русски   говорить :  во   весь   слово   ее   какой-то   нежный   звук   и   особливый   сладость . 
я ,  сударыня ? 
горе   как   на   огонь .  вы   показалось ... 
ах ,  как   она   добрый !  я   благодарный   она . 
мочь   ли   я   сердиться ! 
я   вы   благодарить . 
за   ваш   сожаление . 
ах ,  нет !   я   чувствовать   мучение . 
я   признаваться ,  ничей   поступок   не   винить ,  что   лето   целое   дивить   здесь   я   душа   небесный ,  терпение ,  добродетель   сестрица   ваш ... 
княжна   пленять   весь   смирение ,  ум   и   нрав   ангельский ! 
так   должна   справедливость    на   она   вы   отдавать   она . 
счастливый ,  кто   быть   муж ...    счастливый   ли   там   брак ,  где   нет   взаимность ;  а   в   она   любовь   ни   раз   примечать   я   не   мочь .  графиня   же   со   я ...   тство   я   страшиться ! 
быть   мочь ,  я   мешать ?  вы   занятый ? 
роман . 
я   думать ... 
ек ,  история ! 
я   вы   бранить !   за   что ? 
и   думать   тяжело ,  что   мы ,  когда   наш   дух   вселенная   прославлять ,  прекрасный   свой   язык   бесстыдно   презирать   и   видеть   не   хотеть ,  влечь   какой   зло   к   мы   в   нрав   и   сердце   чужой   воспитание . 
эта   большой   богатый   мы . 
да   книга   хороший   у   молодой   княжна   вы   мочь   находить . 
однажды   мы   сидеть   у   ваш   тетушка ,  и   вдруг   она   мысль   приходить   княжна   заставлять ... 
она   больной   быть   и   не   мочь   в   бостон ... 
быть   мочь ,  иногда ,  но ,  право ,  в   этот   раз ... 
так . 
в   она   совершенный   дар   читать   и   чувствовать . 
вы   шутить . 
мочь   уверять   вы ,  графиня ,  что   княжна   нимало   не   хотеть   прельщать   я . 
мудрено   почтение   не   иметь   к   ее   достоинство . 
я   не   мочь   терпеть   несправедливость . 
никак . 
  изъяснять   я ... 
  всякий   нрав   она   и   разум   почитать ,  все   хвалить   красота   и   скромность ... 
однако   ж   я   считать ,  что   в   равнодушие   блаженство   нет . 
  что   же   значить   в   она   к   несчастный   сожаление ,  привязанность   к   родные ,  о   бедный   попечение ? 
простой   доброта !  однако ... 
вета   ваш   беспристрастный ,  и   я ... 
и   я ,  когда   б   хотеть   быть   в   дом   самовластный ,  мой   спокойствие   предпочитать   все ,  тогда   б ,  не   думать ,  последовать   он . 
любовь ! 
  можно   ли   не   страстно ,  не   много   все   любить   свой   жена ? 
нечно ,  так . 
столь   вольный   признание   в   свой   погрешность ,  коль   сметь   так   называть ,  заставлять   всякий   вы   больше   почитать . 
как   мила ! 
кто ?   я ? 
нет ,  право ,  ничего . 
что   я   не   нравиться !  графиня !   вы   ль   мочь   так   думать   для   я   обидно . 
клянуся   честь   вы ,  что   прелесть   ваш   слово   я   очаровывать ,  и   я   в   восторг   мочь   сказать ,  не   помнить   сам ,  что   говорить . 
мочь   ль   скрывать   он ?  я   вы   прелестный   не   знать   ничто ;  и   целый   свет   отдавать   вы   тот   же   справедливость . 
разум   мой ?  –  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   жалкий   разум   мой ! 
он   в   свет   все   слабо !  я   много   ваш   друг   совет   нужный . 
ах !   если   б   знать   вы ... 
граф   ? 
идти . 
гда   угодно   вы . 
не   сметь   себя   исследовать :  я   очаровывать   она !  какой   сердце ,  ум !  свет   мало   знать   я ...    с   вид   искренний   такой   никак   нельзя   притворствовать ...   йдем . 
как   в   петербург ! 
  скука   здешний   граф   увидеть   не   успевать . 
да   с   она   ты   знакомый ? 
как   ты ? 
ты ? 
влюбляться !   ты ? 
да   разве   без   успех ? 
как   все ? 
однако ... 
в   она   сердце   добрый . 
ты   с   она   поссориться ? 
однако   ж   это   из   слово   твой   не   видно . 
,  граф ,  я   не   влюбленный . 
что   ж   так   ужасный   ты ,  граф ,  находить   в   это ? 
  должно   ли   то ,  кто   честный   и   правдивый ,  насмешка   так   бояться ? 
  злоязычник ,  граф ,  не   должный   быть   терпимый   ни   час   в   общество ,  как   вредный   человек . 
свобода   все   ругаться ,  злословить ,  клеветать ... 
а   я   как   друг   и   брат   сказать   ты ,  что   должно   без   чувство ,  без   сердце   быть ,  чтоб   холодно   смотреть   на   философский   век . 
да   в   чем   же ,  граф ,  твой   свобода   мнение ,  когда   не   сметь   я   свободно   говорить ? 
да ,  мы   заговариваться ,  а   скоро   привозить   ко   я   твой   экипаж . 
да   где   ж   восторг ,  граф ? 
зачем   же   повторять   догадка   вредный ? 
что   драма   скучный ,  так ;  но   князь !..   ах !   я   желать   чтоб   ты   быть   часто   с   он . 
хоть   женщина   пощадить ! 
уж   слишком   дерзкий   граф . 
графиня   чуть   не   плакать . 
да   что   ж ? 
го ? 
,  граф !.. 
она   дурно ,  надобно   за   лекарь   посылать . 
вы   хорошо   ли ? 
оставлять   хотеть   ты ?.. 
что   слышать   я ? 
легко   ль   вы ? 
му   я   верить   должно ! 
нет ,  граф ... 
просить   вы ... 
я   с   граф   изъясняться . 
нет ,  в   радость   свой   век   должный   вы   проводить . 
кто ?   я ? 
ль   непременно   вы   неправый   быть   хотеть ,  то   я   сказать ...   что   вы ...    я   солгать   нельзя ,  и   сердце ... 
он   сюда   я   ожидать ... 
точно   так . 
так ,  искренний   она ! 
право ,  нет . 
все   правда . 
что   сказать   ты   об   она ? 
да   по   твой   слово ,  я ,  право ,  думать ... 
свидание !   ночь ! 
дслушивать ? 
никогда ! 
я   быть   любить ! 
и   правый . 
нет ,  к   счастие ,  он   не   спать . 
я   слышать   уж   довольно . 
нет   сила ... 
да ,  я   слышать   все ! 
что   значить   этот   свет ? 
о !   нет . 
нет ,  но ,  признаваться ,  я   рад ,  что   вы   без   дружество   я   искренний   открывать ,  что   б   я   знать   не   мочь ;  а   ежели   мой   брат   здесь   в   заговор   быть ,  то ,  верно ,  не   со   я . 
я   счастие   то   достойный   быть   теперь   надежда   весь   терять . 
ах ,  князь !.. 
твой   друг !..   а   давеча ?    я   себя   винить .  сердиться   ж   на   ты   не   должно . 
что   я   обязанный   вы ,  я   это   все   известный . 
