и   рад   бы ,  государь ,  да   не   смочь !  вишь ,  на   колено   становиться - то  —  оно   кой-как   и   удаваться ,  а   вот   дняться - то   не   хватить   сила !  больно   уж   древний   становиться   я ,  государь ! 
  ,  московский   гость ! 
да   быть   за   сто ,  государь !  при   бабка   я   при   твой ,  при   матушка   ,  уж   денежник   быть ,  чеканить   деньги ,  по   она   указ ,  ейная ,  на   кой   нона   князь   великий   знатный   с   копий   в   руца ;  оттоль   они   и   становиться   называться   ейная .  так   я - то ,  государь ,  в   тот   пора   они   чеканить .  год   я   быть ,  жаловать ,  за   сто ! 
миловать ,  царь !  как   при   твой   я   милость   сидеть ! 
как ,  батюшка ,  не   видеть !  всяко   видеть !  блаженный   память  ,  помнить  ,  когда   свой   супруга   он ,  ,  постриг ,  неплодие   ради ,  бабка   же   твой , - то    поял .  тогда   народ ,  вишь ,  надво   разделяться ,  кто ,  вишь ,  стоять   за   бабка   за   твой ,  кто   за   княгиня   быть   за   .  а   в   тот   пора   и   меж   боярин   разруха   великий   чиниться ;  в   малолетство   родитель ,  вишь ,  твой ,  ,  тягаться   до   зарез   князь   овчина   с    князь ,  а   из-за   они   и   весь   морковский   люд .  а   наш - то   род   всегда   стоять   за  ,  уж   так   у   мы   от   предок   повестись .  бывало   слышать :  бить   в   набат   у   спас  —  вставать ,  купец !  валить   к   один   за    тут   скоро   лавка   на   запор ,   долой ,  захватить   что   попадать ,  что   бог   посылать ,  рогатина   ль ,  топор   ли ,  бежать   на   площадь ,  ан   уж   там   и   валкий ;  один   горланить :  телепень   овчина !  другой :  !   и   пойти   катать ! 
а   вот ,  как   в   возраст   становиться   твой   батюшка   входить .  утихать   все . 
избавить   бог !  быть   грозный   государь !  при   он   и   все   боярин   приутихать !  при   немой   беда !  глядеть ,  столб   наставлять   на   площадь ;  а   казнь - то   и   мука ,  и   пытка   уж   какой   мы   насмотреться !  бывало ,  вдруг … 
бывало ,  грянуть   бубен ,  чтобы   народ   на   площадь   идти … 
тут ,  хотеть ,  алый   не   хотеть  —  неволя   идти … 
стоять ,  племянник ,  давать   досказывать .  вот   мы   прийти   на   площадь ,  ан   там   стоять … 
аня   там   уж   палач   стоять   и   ждать … 
с   секира … 
с   секира   стоять … 
воля   худой   слово ,  князь   ,  я ,  старик ,  по   старый   сказать !   гда   твой   мы   дед   подымать   на   телепень - овчина ,  при   олень  ,  при   бабка   государь ,  они   за   мы ,  а   мы   за   они   тогда   держаться   крепко ;  тот-то   и   сильный   твой   дедушка    быть   !  а   если   б   он   на   мир   пойти   с   овчина ,  пропадать   бы   он ,  и   мы   пропадать   б   с   он ! 
—  стоять   здесь ,  парень ,  налаживать   гусли ,  а   как   собираться   народ ,  зачинать   песня   про   князь 
                 !  господи ,  благословлять !  господи ,  помогать !  вот   до   что   доживать   доводиться !  ишь ,  старый   приятель !  от   самый   от   блаженный   память   от     не   сымать   ты 
                со   стена ,  аж   весь   ржавчина   съедать .  а   вот   сегодня   еще   послужить .  ну ,  перебирать   лад ,
                парень ,  вона   народ   подходить ! 
—  внучий   бердыш ,  батюшка ,  внучий   бердыш !  татарин ,  слышно ,  оказываться .  внук - то ,  вишь ,
                некогда ,  так   я - то   вот   и   взяться   он   бердыш   на   справка   снести ,  да   вот   парень   послушать 
                останавливаться . 
—  близко ,  слышно . 
—   посылать ! 
—  а   что ?  что    вы   не   воевода ? 
—  ой   ли ?    ну ,  что   ж   песня - то ?  песня ? 
—  ну ,  парень ! 
—  а   кто   сидеть - то   в   немой ,  православный ?  кто   сидеть - то   в   немой ? 
—  то-то ! 
—  рождаться ,  православный ,  рождаться !  рождаться   он   окаянный !  сламывать   он    ! 
                сковывать   его ,  свет   наш !    рука   и   по   нога   сковывать ! 
— ,  православный ,  !    хотеть   известь   он !  сейчас   его ,  отец   наш ,
                в   слободской   тюрьма   поводить ,  здесь   по   мост   поводить !    вспомянуть ,  детушки ,  кто   всегда   стоять   за   вы !  кто   вы   от 
                лихой   судья   боронить ?  от   староста   и   воевода ?  от   пристав   и   от   целовальник ?  кто   не 
                пускать   король   на   москва ?  кто   татарин   столько   раз   отгонять ?    стоять   за   мы ,
                православный !  да   быть   ли   на   целый   свет   супротив   ?  а   к   кто   нона   примкнуться 
                князь   и   боярин ,  наш   ворог , ,  отпор   давать ?  пропадать   мы   без  ,
                детушки ! 
—  так   отбивать   же   он   у  ,  православный ,  да   на   рука   домой   понести ! 
—  стоять   за  ,  как   при   олень    стоять !  вот   он ,  православный !  вот   он ,
                отец   наш ,   !  вот   он ,  с   брат ,  в   кандалы   идти ! 
—  батюшка ,  князь    !  говорить   я   ты   не   мириться !  говорить ,  родимый ,  не   мириться 
                с   ! 
—  стоять   дружно ,  православный !  кричать :   жить ! 
—  ну ,  теперь   за   я ,  как   при   олень   !   !   ! 
—  !  —  господи   прийми   мой   душа ! 
