це   я , ,  вновь   включився   в   цепь ...  в   цепь ,  казать !..  слухать ?..  це   штаб   кинный 
                дивизия . 
тот   це   ж   я !  я   из   штаб , ,  включився   в   цепь !  це   штаб   кинный   дивизия !.. 
                слухать ?..  тьфу   ты ,  черт !.. 
зараз ,  пан   полковник ,  зараз !  Що   з   он   зробить ?  « не   ковырять ... »
де   ж   диспозиция ?  прохать   ласково .   мандир   кинный   дивизия   прохай   диспозиция ...  вы 
                слухать ?..  что   ты   быть   роблять   з   этот   аппарат ! 
пришлять   мы   ординарец   для   согласование ...  в   слободка !..  так !..  так !..  слухать !.. 
                грицько !  хай   ординарец   захватить   диспозиция   для   наш   штаб .  добро ?..    полковник ,
                диспозиция   зараз   буде ... 
держать ,  пан   полковник ,  во   как   держать ! 
дивиться ,  пан   полковник ,  что   вино   робить ? 
слухать !..  слухать !..  слава !  слава !    полковник !    полковник !  в   штаб   приходить   ходок 
                от   два   гетьманский   сердюкский   полкив .  батька   веда   с   они   переговоры   о   переход   на 
                наш   сторона . 
грицько !  а   у   мы   сапог   новый !..  так ...   так ...  слухать ,  слухать ...  слава !  слава ,  пан 
                полковник ,  пожаловать   швидча   до   аппарат . 
