здравствовать . 
рука   всевышний   вы   награждать ,  господин   кукольник . 
ежели   не   ошибаться ,  ,  случай   со   звезда   быть   тогда   же ,  что   и   с 
              лошадь ? 
между   прочее ,  это ,  говорить ,  верно .  я   тоже   слышать ,  только   это   быть   давным-давно . 
я   совершенно   разделять   ваш   мнение ,  господин   кукольник ,  но   я ,  представлять ,  приходиться 
              слышать   утверждение ,  что   первый   являться   . 
просить   прощение ,  как   же   так  –  не   писать ?  вот   недавно   я   давать   списочек   с   его   последний 
              стихотворение .  к   сожаление ,  не   полный . 
жалуйста . 
осторожно ,  место   занимать . 
вы   тоже .  ну   что   же ,  присаживаться .  что - что ,  а   шампанское   хороший . 
обожать .  сколько   сволочь   увидеть ! 
я   вы   не   .  –
я   вынуждать ,  ваш   превосходительство ,  просить   вы   не   выражаться   столь   тривиальный . 
на   этот   бал   аристократ   счет   пять   человек ,  а   несомненный   из   они   только   один   я . 
а   так ,  что   я   от   святой   происходить .  да - с .  от   великий   князь    всеволодович 
              ского ,  мученик ,  к   лик   святой   причесть . 
уж   на   что   хорошо .  у   любовница   министр   купить   чин   гофмейстер .  при   весь   свой   подлый 
              наружность   сооружать   себя   фортуна . 
она ,  она .  животрепещущий   старуха !  она ,  ведьма ,  на   погост   пора ,  она   по   бал   скакать . 
нет ,  брат   его , ,  известный   скотина . 
авось   ничто   не   быть .  ненавидеть !  дворня !  холопия !  уж   не   знать ,  кто   из   они   гадкий . 
вы   не   изволить   остриться .     м   быть . 
он . 
с   арабский   жена .  что   быть !   здное   изволить   пожаловать . 
рука   гладить .  быть   наш   поэт   скоро   украшать   опять . 
презирать .  смешно !  рогоносец .  здесь   tete - a - tete ,  а   он   стоять   у   колонна   в   какой-то 
              канальский   фрачишка ,  волос   склочить ,  а   глаз   гореть ,  как   у   волк .  дорого   он   этот   фрак 
              обходиться ! 
плевать   на   бездарный   вирши !  тсс ,  тихо . 
любить   бал ,  любить . 
хороший   посланник !  видать ,  какой   дело   делаться !  быть    рогатый ,  как   в   корона !  сзади 
              царский   рог ,  а   спереди   овы !  ай   да   любить   приемный   отец ! 
кто ?  откуда   я   знать ?   что   вы   задавать   я   этот   вопрос ?  а   кто   бы   ни   посылать ,  так   он   и 
              надо !  быть   помнить ! 
до   свидание . 
графиня ... 
миловать ,  графиня ,  возможно   ли   скучать   в   ваш   дом ?  упоительный   бал ! 
графиня ,  вы   огорчать   я .    это   нервический ,  уверять   вы . 
всякий   день ,  графиня .  тот ,  у   кто   чувствительный   сердце ,  не   мочь   не   понимать   это . 
              падение   нрав  –  таков   век ,  графиня !    к   что   этот   печальный   мысль ? 
вы   больной ,  графиня !  я   кликнуть   человек . 
дслушивать .  ох ,  дикий   кошка !  тоже ,  наверно ,  любовница   его .  кто-то   слышать   за   колонна . 
              да ,  слышать .  а   весь   он !  все   из-за   он !  ну   ладно ,  вы   вспомнить   я !  вы   вспомнить   я 
              все , –  клясться   вы !  
