упариваться .   ко   страсть .  простуживаться   маленько .  и   бог   е   знать   как ...   что-то   не   то ,  не   радовать ...  ну ,  да   как   старуха ... 
оно   так ,  да   насчет   деньги   не   сморгать   бы . 
мы   и   не   обижаться ,  а   свой   детище .  весь   как   хорошо   хотеться . 
народ   болтать ,  деньги   много   за   она   приказывать .  малый - то   тоже   провора . 
оно   так .  мы   один   с   баба   мекать   насчет   девка - то .  что   ж   не   выходить ?  думать ,  что   ж ,  как 
                хворать ? 
да   что   ж ,  дело   поладить . 
сейчас . 
