весьма ! 
весьма   рад ! 
весьма !  виноватый ,  господин ,  я   хотеть   сказать    два   слово .  я ,  братец ,  немножко   сконфузить ...  зачем   ты   звать   я   ваш   превосходительство ?  ведь 
                я   не   генерал !   2 - го   ранг  —  это   даже   низкий   полковник . 
да ,  если   так ,  то   конечно ...  весьма ! 
что - с ?  гм ...  да - с .  да - с ...  в   старина   человек   всегда   жить   просто   и   быть   довольный .  я   человек ,  который   в 
                чин ,  и   то   жить   просто ...  сегодня    приходить   ко   я   и   звать   я   сюда   на 
                свадьба .  как   же ,  говорить ,  я   пойти ,  если   я   не   знакомый ?  это   неловкий !  а   он   говорить : « человек 
                они   простой ,  патриархальный ,  всякий   гость   рад ...»  ну ,  конечно ,  если   так ...   то   отчего 
                же ?  очень   рад .  дома   я   одинокий   скучно ,  а   если   мой   присутствие   на   свадьба   мочь 
                доставлять   кто-нибудь   удовольствие ,  то   сделать ,  говорить ,  одолжение ... 
а ?  да ,  да ...   так ...  это   верный .  да - с ...    позволять ,  что   же   этот ,  однако ?  селедка 
                горький ...   и   хлеб   горький .  невозможно   есть ! 
хе-хе - хе-хе - хе ...  ваш   здоровье !  да - с ...  в   старина   весь   просто   быть   и   все   быть   довольный ...  я   любить   простота ...  я   ведь 
                старый ,  в   отставка   выходить   в   1865   год ...  я   семьдесят   два   год ...  да .   нечно ,  не   без 
                то ,  и   прежде   любить   при   случай   показывать   пышность ,  но ...  вы   то ...   матрос ,  становиться   быть ? 
ага ...  так ...  да ...  морской   служба   всегда   быть   трудный .  быть   над   что   задумываться   и 
                голова   поломать .  всякий   незначительный   слово   иметь ,  так   сказать ,  свой   особый   смысл ! 
                например :  марсовой   по   ванта   на   фок   и   грот !  что   это   значить ?  матрос   небось   понимать ! 
                хе-хе ...  тонкость ,  что   твой   математика ! 
что   же   это   значить ? 
вы   громко ...  не   слышать ... 
вы   про   какой   это   мадам ?  да ...  а   вот ,  если   идти   полный   ветер   и   надо ...   и   надо   поставлять   брамсель   и   бом - брамсель !  тут 
                уж   надо   командовать :  салинговый   к   ванта   на   брамсель   и   бом - брамсель ...   и   в   этот   время ,
                как   на   рей   отдавать   парус ,  внизу   становиться   на   брама   и   бом - брама - шкот ,  фал   и 
                брас ... 
да - с ...  мало   ли   разный   команда ...  да ...  брама   и   бом - брама - шкот   тянуть   пойти   фал !! 
                хорошо ?    что   это   значить   и   какой   смысл ?  а   очень   просто !  тянуть ,  знать   ли ,  брама   и 
                бом - брама - шкот   и   подымать   фал ...   все   вдруг !   причем   уравнивать   бом - брама - шкот   и 
                бом - брама - фал   при   подъем ,  а   в   этот   время ,  глядеть   по   надобность ,  потравливать   брас   сей 
                парус ,  а   когда   уж ,  становиться   быть ,  шкот   натягивать ,  фал   весь   до   место   подымать ,  то   брама   и 
                бом - брама - брас   вытягиваться   и   рея   брасопиться   соответственно   направление   ветер ... 
что ?   му   скучно ?  молодой   человек !  а   вот   ежели   корабль   лежать   бейдевинд   правый   галс   под   весь   парус 
                и   надо   сделать   через   фордевинд .  как   надо   командовать ?  а   вот   как :  свистать   все   наверх ,
                поворот   через   фордевинд !..  хе-хе ... 
как   только   все   выбегать ,  сейчас   командовать :  по   место   стоять ,  поворот   через   фордевинд ! 
                эх ,  жизнь !   мандовать ,  а   сам   смотреть ,  как   матрос ,  как   молния ,  разбегаться   по   место 
                и   разносить   брама   и   брас .  этак   не   вытерпеть   и   крикнуть :  молодец ,  ребята ! 
да - с !  и   ведь   весь   это   надо   помнить !  например :  фок - шкот ,  грот - шкот   раздергивать !.. 
я   уже   есть ,  благодарить .  вы   говорить :  гусь ?  благодарить ...  да ...  старина   вспомнить ...  а   ведь 
                приятно ,  молодой   человек !  плыть   себе   по   море ,  горе   не   знаючи ,  и ...   помнить   этот   восторг ,  когда   делать   поворот   оверштаг !  какой   моряк   не   зажигаться   при 
                воспоминание   об   этот   маневр ?!  ведь   как   только   раздаваться   команда :  свистать   все 
                наверх ,  поворот   оверштаг  —  словно   электрический   искра   пробежать   по   весь .  начинать   от 
                командир   и   до   последний   матрос  —  все   встрепенуться ... 
благодарить ,  я   есть .  все   приготавливаться   и   впиваться   глаз   в   старший   офицер ...  на   фоковый   и   гротовой   брас 
                на   правый ,  на   крюйсельный   брас   на   левый ,  на   контра - брас   на   левый ,  командовать   старший 
                офицер .  все   моментально   исполняться ...  фок - шкот ,  кливер - шкот   раздергивать ...   право   на 
                борт !   рабль   покатиться   к   ветер ,  и ,  наконец ,  парус   начинать   заполаскивать .  старший   офицер :
               —  на   брас ,  на   брас   не   зевать ,  а   сам   впиваться   глаз   в   грот - марсель   и ,  когда ,
                наконец ,  и   этот   парус   то   быть   момент   поворот   наступать ,  раздаваться   громовой   команда :
                грот - марс - булинь   отдавать ,  пойти   брас !  тут   все   лететь ,  трещать  —  столпотворение 
                вавилонский !  —  все   исполняться   без   ошибка .   ворота   удаваться ! 
тлет ?  нет ,  не   есть ...   благодарить   вы . 
во-первых ,  я   не   генерал ,  а   капитан   2 - го   ранг ,  что   по   военный   табель   о   ранг 
                соответствовать   подполковник . 
какой   деньги ? 
нанимать ...   заплатить ...  что   такой ? 
какой   двадцать   пять   рубль ?  вот   оно   что !  теперь   я   все   понимать ...  какой   гадость !  какой   гадость ! 
никакой   я   деньги   не   получать !   дита   прочь !  какой   гадость !  какой   низость !  оскорблять   так   старый   человек ,  моряк ,  заслуживать 
                офицер !..  быть   это   порядочный   общество ,  я   мочь   бы   вызывать   на   дуэль ,  а   теперь   что   я 
                мочь   сделать ?  где   дверь ?  в   какой   сторона   идти ?  человек ,  вывести   я !  человек !  какой   низость !  какой   гадость ! 
