на ,  принимать   это .  а ,  опять   валяться   на   кровать ? 
врать ,  валяться ;  видеть ,  весь   склочить . 
смотреть ,  там   в   картуз   табак   нет ? 
слушать ...   эй ,  ! 
ты   ступать   туда . 
вниз ,  в   буфет ...  там   сказать ...   чтобы   я   давать   пообедать . 
как   ты   сметь ,  дурак ! 
как   он   сметь   не   давать ?  вот   еще   вздор ! 
а   ты   уж   и   рад ,  скотина ,  сейчас   пересказывать   я   весь   это . 
ну ,  ну ,  дурак ,  полно !  ступать ,  ступать   сказать   он .  такой   грубый   животное ! 
на   что   ж   хозяин ?  ты   поди   сам   сказать . 
ну ,  ступать ,  черт   с   ты !   позвать   хозяин . 
ужасно   как   хотеться   есть !  так   немножко   проходиться ,  думать ,  не   пройти   ли   аппетит , –  нет ,
                черт   взять ,  не   проходить .  да ,  если   б   в   пенза   я   не   покутить ,  становиться   бы   деньги   доезжать 
                домой .  пехотный   капитан   сильно   поддевать   я :  штос   удивительно ,  бестия ,  срезывать . 
                всего   какой-нибудь   четверть   час   посидеть  –  и   все   обирать .  а   при   весь   то   страх 
                хотеться   бы   с   он   еще   раз   сражаться .  случай   только   не   приводить .  какой   скверный 
                городишко !  в   овошенный   лавка   ничто   не   давать   в   долг .  это   уж   просто   подло .  никто   не   хотеть   идти . 
здравствовать ,  братец !  ну ,  что   ты ,  здоровый ? 
ну   что ,  как   у   вы   в   гостиница ?   хорошо   ли   все   идти ? 
много   проезжающий ? 
слушать ,  любезный ,  там   я   до   сей   пора   обед   не   приносить ,  так ,  пожалуйста ,  поторопить ,
                чтоб   скоро , –  видеть ,  я   сейчас   после   обед   нужно   кое-что   заниматься . 
да   что   ж   жаловаться ?   судить   сам ,  любезный ,  как   же ?   ведь   я   нужно   есть .  этак   мочь   я 
                совсем   отощать .  я   очень   быть   хотеться ;  я   не   шутить   это   говорить . 
да   ты   урезонивать ,  уговаривать   он . 
ты   растолковывать   он   сурьезно ,  что   я   нужно   есть .  деньги   сам   себя ...  он   думать ,  что ,
                как   он ,  мужик ,  ничто ,  если   не   поесть   день ,  так   и   другой   тоже .  вот   новость ! 
это   скверный ,  однако   ж ,  если   он   совсем   ничто   не   давать   быть .  так   хотеться ,  как   еще 
                никогда   не   хотеться .  разве   из   платье   что-нибудь   пускать   в   оборот ?  штаны ,  что   ли ,
                продавать ?  нет ,  уж   хорошо   поголодать ,  да   приезжать   домой   в   петербургский   костюм .  жаль ,
                что    не   давать   напрокат   карета ,  а   хорошо   бы ,  черт   побрать ,  приезжать   домой   в   карета ,
                подкатить   этакий   черт   к   какой-нибудь   сосед - помещик   под   крыльцо ,  с   фонарь ,  а 
                 сзади ,  одевать   в   ливрея .  как   бы ,  я   воображать ,  все   переполошиться : « кто   такой ,  что 
                такой ?»  а   лакей   входить  «    из   петербург ,  приказывать   принимать ?»  они ,  пентюх ,  и   не 
                знать ,  что   такой   значить  « приказывать   принимать » .  к   они   если   приезжать   какой-нибудь   гусь 
                помещик ,  так   и   валить ,  медведь ,  прямо   в   гостиная .  к   дочечка   какой-нибудь   хорошенький 
                подходить : « сударыня ,  как   я ...»  тьфу !   даже   тошнить ,  так   быть   хотеться . 
а   что ? 
нести !   нести !   нести ! 
ну ,  хозяин ,  хозяин ...  я   плевать   на   твой   хозяин !  что   там   такой ? 
как ,  только   два   блюдо ? 
вот   вздор   какой !   я   это   не   принимать .  ты   сказать   он :  что   это ,  в   самый   дело ,  такой !.. 
                это   мало . 
а   соус   почему   нет ? 
отчего   же   нет ?  я   видеть   сам ,  проходить   мимо   кухня ,  там   много   готовиться .  и   в   столовая 
                сегодня   поутру   двое   какой-то   коротенький   человек   есть   семга   и   еще   много   кой-что . 
как   нет ? 
а   семга ,  а   рыба ,  а   котлета ? 
ах   ты ,  дурак ! 
росенок   ты   скверный ...  как   же   они   есть ,  а   я   не   есть ?  отчего   же   я ,  черт   взять ,  не 
                мочь   так   же ?  разве   они   не   такой   же   проезжать ,  как   и   я ? 
какой   же ? 
я   с   ты ,  дурак ,  не   хотеть   рассуждать .  что   это   за   суп ?  ты   просто   вода   наливать   в   чашка :  никакой   вкус   нет ,  только   вонять .  я   не 
                хотеть   это   суп ,  давать   я   другой . 
ну ,  ну ,  ну ...   оставлять ,  дурак !  ты   привыкать   там   обращаться   с   другой :  я ,  брат ,  не   такой 
                род !   со   я   не   советовать ...  боже   мой ,  какой   суп !  я   думать ,  еще   ни   один   человек   в   мир   не   едать   такой   суп :  какой-то   перо   плавать 
                вместо   масло .  ай ,  ай ,  ай ,  какой   курица !  давать   жаркий !  там   суп   немного   оставаться , ,  взять 
                себя .  что   это   за   жаркий ?  это   не   жаркий . 
черт   он   знать ,  что   такой ,  только   не   жаркий .  это   топор ,  зажаривать   вместо 
                говядина .  мошенник ,  каналья ,  чем   они   кормить !  и   челюсть   заболеть ,  если   съедать   один   такой 
                кусок .   длец !   вершенно   как   деревянный   кора ,  ничто   вытаскивать   нельзя ;  и   зуб   почернеть 
                после   этот   блюдо .  мошенник !  больше   ничто   нет ? 
каналья !   подлец !   и   даже   хотя   бы   какой-нибудь   соус   или   пирожное .  бездельник !   драть 
                только   с   проезжать . 
право ,  как   будто   и   не   есть ;  только   что   разохочиваться .  если   бы   мелочь ,  посылать   бы   на   рынок 
                и   купить   хоть   сайка . 
вот   ты   на !  эка   бестия   трактирщик ,  успевать   уже   пожаловаться !  что ,  если   в   самый   дело   он 
                потащить   я   в   тюрьма ?  что   ж ,  если   благородный   образ ,  я ,  пожалуй ...   нет ,  нет ,  не 
                хотеть !  там   в   город   таскаться   офицер   и   народ ,  а   я ,  как   нарочно ,  задавать   тон   и 
                перемигиваться   с   один   купеческий   дочка ...  нет ,  не   хотеть ...  да   что   он ,  как   он   сметь   в 
                самый   дело ?  что   я   он ,  разве   купец   или   ремесленник ?  да   я   он   прямо   сказать : « как   вы   сметь ,  как   вы ... »
мой   почтение ... 
ничего ... 
да   что   ж   делать ?..  я   не   виноватый ...  я ,  право ,  заплатить ...  я   присылать   из   деревня .  он   больше   виноватый :  говядина   я   подавать   такой   твердый ,  как   бревно ;  а   суп  –  он   черт 
                знать   что   плеснуть   туда ,  я   должный   быть   выбрасывать   он   за   окно .  он   я   морить   голод   по 
                целый   день ...  чай   такой   странный :  вонять   рыба ,  а   не   чай .  за   что   ж   я ...  вот 
                новость ! 
нет ,  не   хотеть !  я   знать ,  что   значить   на   другой   квартира :  то   быть  –  в   тюрьма .  да   какой   вы 
                иметь   право ?  да   как   вы   сметь ?..  да   вот   я ...  я   служить   в   петербург .  я ,  я ,  я ... 
да   вот   вы   хоть   тут   со   весь   свой   команда  –  не   пойти !  я   прямо   к   министр !  что   вы ?   что   вы ? 
нет ,  я   не   хотеть !  вот   еще !   я   какой   дело ?  оттого ,  что   у   вы   жена   и   ребенок ,  я   должный   идти 
                в   тюрьма ,  вот   прекрасно !  нет ,  благодарить   покорно ,  не   хотеть . 
да   что ?   я   нет   никакой   дело   до   они .  я   не   знать ,  однако   ж ,  зачем   вы   говорить   о   злодей   или   о   какой-то   унтер-офицерский 
                вдова ...  унтер-офицерский   жена   совсем   другой ,  а   я   вы   не   сметь   высекать ,  до   это   вы 
                далеко ...  вот   еще !   смотреть   ты   какой !..  я   заплатить ,  заплатить   деньги ,  но   у   я   теперь   нет . 
                я   потому   и   сидеть   здесь ,  что   у   я   нет   ни   копейка . 
давать ,  давать   я   взаймы !  я   сейчас   же   расплачиваться   с   трактирщик .  я   бы   только   рубль 
                двести   или   хоть   даже   и   мало . 
корнейше   благодарить .  я   вы   тотчас   присылать   они   из   деревня ...   у   я   это   вдруг ...  я 
                видеть ,  вы   благородный   человек .  теперь   другой   дело . 
эй ,  !   звать   сюда   трактирный   слуга !  а   что   ж   вы   стоять ?  сделать   милость ,  садиться .   дитесь ,  просить   покорнейше . 
сделать   милость ,  садиться .  я   теперь   видеть   совершенно   откровенность   ваш   нрав   и 
                радушие ,  а   то ,  признаваться ,  я   уж   думать ,  что   вы   приходить   с   то ,  чтобы   я ...   дитесь . 
я   тоже   сам   очень   рад .  без   вы   я ,  признаваться ,  долго   бы   просиживать   здесь :  совсем   не   знать ,
                чем   заплатить . 
я   ехать   в   ратовский   губерния ,  в   собственный   деревня . 
нет ,  батюшка   я   требовать .  рассердиться   старик ,  что   до   сей   пора   ничто   не   выслуживать   в 
                петербург .  он   думать ,  что   так   вот   приезжать   да   сейчас   ты    в   петлица   и   давать . 
                нет ,  я   бы   посылать   он   сам   потолкаться   в   канцелярия . 
право ,  не   знать .  ведь   мой   отец   упрямый   и   глупый ,  старый   хрен ,  как   бревно .  я   он   прямо 
                сказать :  как   хотеть ,  я   не   мочь   жить   без   петербург .  за   что   ж ,  в   самый   дело ,  я   должный 
                погубить   жизнь   с   мужик ?  теперь   не   тот   потребность ;  душа   мой   жаждать   просвещение . 
скверный   комната ,  и   клоп   такой ,  какой   я   нигде   не   видывать :  как   собака   кусать . 
да ,  совсем   темно .  хозяин   заводить   обыкновение   не   отпускать   свеча .  иногда   что-нибудь 
                хотеться   сделать ,  почитать   или   прийти   фантазия   сочинять   что-нибудь , –  не   мочь :  темно ,
                темно . 
а   что ? 
да   что   ж   такой ? 
напротив ,  изволить ,  я   с   удовольствие .  я   гораздо   приятно   в   приватный   дом ,  чем   в 
                этот   кабак . 
корно   благодарить .  я   сам   тоже  –  я   не   любить   человек   двуличный .  я   очень   нравиться   ваш 
                откровенность   и   радушие ,  и   я   бы ,  признаваться ,  много   бы   ничто   и   не   требовать ,  как   только 
                оказывать   я   преданность   и   уважение ,  уважение   и   преданность . 
да ;  подавать   счет . 
я   уж   не   помнить   твой   глупый   счет .  говорить ,  сколько   там ? 
дурак !   еще   начинать   высчитывать .  всего   сколько   следовать ? 
в   самый   дело ,  и   то   правда . 
а   что   там   такой ? 
с   большой   удовольствие ,  я   готовый . 
изволить ,  изволить . 
да   зачем   же   тюрьма ?  уж   хорошо   мы   обсматривать   богоугодный   заведение . 
да ,  я   хорошо   с   вы   на   дрожки   поехать . 
да   зачем   же ?..  а   впрочем ,  тут   и   чернила ,  только   бумага  –  не   знать ...  разве   на   это 
                счет ? 
что ?   не   ушибаться   ли   вы   где-нибудь ? 
хороший   заведение .  я   нравиться ,  что   у   вы   показывать   проезжающий   все   в   город .  в 
                другой   город   я   ничто   не   показывать . 
завтрак   быть   очень   хороший ;  я   совсем   объедаться .  что ,  у   вы   каждый   день   бывать   такой ? 
я   любить   поесть .  ведь   на   то   жить ,  чтобы   срывать   цветок   удовольствие .  как   называться 
                этот   рыба ? 
очень   вкусный .  где   это   мы   завтракать ?   в   больница ,  что   ли ? 
мнить ,  помнить ,  там   стоять   кровать .  а   больной   выздоравливать ?   там   они ,  кажется ,
                немного . 
это   правда .  я ,  признаваться ,  сам   любить   иногда   заумствоваться :  иной   раз   проза ,  а   в 
                другой   и   стишок   выкидываться . 
сказать ,  пожалуйста ,  нет   ли   у   вы   какой-нибудь   развлечение ,  общество ,  где   бы   можно 
                быть ,  например ,  поиграть   в   карта ? 
ну ,  нет ,  вы   напрасно ,  однако   же ...  все   зависеть   от   тот   сторона ,  с   который   кто   смотреть 
                на   вещь .  если ,  например ,  забастовать   тогда ,  как   нужно   гнуть   от   три   угол ...   ну ,  тогда 
                конечно ...  нет ,  не   говорить ,  иногда   очень   заманчивый   поиграть . 
как   я   счастливый ,  сударыня ,  что   иметь   в   свой   род   удовольствие   вы   видеть . 
миловать ,  сударыня ,  совершенно   напротив :  я   еще   приятно . 
возле   вы   стоять   уже   быть   счастие ;  впрочем ,  если   вы   так   уже   непременно   хотеть ,  я 
                садиться .  как   я   счастливый ,  что   наконец   сидеть   возле   вы . 
чрезвычайно   неприятный .  привыкать   жить   comprenez   vous ,  в   свет ,  и   вдруг   очутиться   в 
                дорога :  грязный   трактир ,  мрак   невежество ...  если   б ,  признаваться ,  не   такой   случай ,
                который   я ...   так   вознаграждать   за   весь ... 
впрочем ,  сударыня ,  в   этот   минута   я   очень   приятно . 
отчего   же   не   заслуживать ?  вы ,  сударыня ,  заслуживать . 
я   не   любить   церемония .  напротив ,  я   даже   стараться   всегда   проскальзывать   незаметно .  
                никак   нельзя   скрываться ,  никак   нельзя !  только   выходить   куда-нибудь ,  уж   и   говорить : « вон ,
                говорить ,    идти !»  а   один   раз   я   принимать   даже   за   главнокомандующий :
                солдат   выскочить   из   гауптвахта   и   сделать   ружье .   сле   уже   офицер ,  который   я   очень 
                знак ,  говорить   я : « ну ,  братец ,  мы   ты   совершенно   принимать   за 
                главнокомандующий » . 
с   хорошенький   актриса   знакомый .  я   ведь   тоже   разный   водевильчик ...  литератор   часто 
                видеть .  с    на   дружеский   нога .  бывало ,  часто   говорить   он : « ну   что ,  брат   ? » –
               « да   так ,  брат , –  отвечать ,  бывало , –  так   как-то   все ...»  большой   оригинал . 
да ,  и   в   журнал   помещать .  мой ,  впрочем ,  много   быть   сочинение : « женитьба   фигаро »,
               « роберт - дьявол », « рма » .  уж   и   название   даже   не   помнить .  и   все   случай :  я   не   хотеть 
                писать ,  но   театральный   дирекция   говорить : « жалуйста ,  братец ,  написать   что-нибудь » . 
                думать   себя : « жаловать ,  изволить ,  братец !»  и   тут   же   в   один   вечер ,  казаться ,  все   написать ,
                все   изумлять .  у   я   легкость   необыкновенный   в   мысль .  все   это ,  что   быть   под   имя 
                барон  , « фрегат  «»  и  « московский   телеграф » ...   все   это   я   написать . 
как   же ,  я   они   все   поправлять   статья .  я    давать   за   это   сорок   тысяча . 
да ,  это   мой   сочинение . 
ах   да ,  это   правда :  это   точно  ;  а   быть   другой  « »,  так   тот   уж 
                мой . 
я ,  признаваться ,  литература   существовать .  у   я   дом   первый   в   петербург .  так   уж   и 
                известный :  дом    а .  сделать   милость ,  господь ,  если   быть   в   петербург ,  просить ,  просить   ко   я .  я   ведь   тоже 
                бал   давать . 
просто   не   говорить .  на   стол ,  например ,  арбуз  –  в   семьсот   рубль   арбуз .  суп   в 
                кастрюлька   прямо   на   пароход   приезжать   из   париж ;  открывать   крышка  –  пар ,  который 
                подобный   нельзя   отыскивать   в   природа .  я   всякий   день   на   бал .  там   у   мы   и   вист   свой 
                составляться :  министр   иностранный   дело ,  французский   посланник ,  английский ,  немецкий 
                посланник   и   я .  и   уж   так   умориться   играть ,  что   просто   ни   на   что   не   похожий .  как   взбегать 
                по   лестница   к   себя   на   четвертый   этаж  –  сказать   только   кухарка : « на ,  маврушка ,
                шинель ...»  что   ж   я   врать  –  я   и   позабывать ,  что   жить   в   бельэтаж .  у   я   один   лестница 
                стоять ...  а   любопытно   взглядывать   ко   я   в   передняя ,  когда   я   еще   не   просыпаться :  графа   и 
                князь   толочься   и   жужжать   там ,  как   шмель ,  только   и   слышно :  ж ...   ж ...   ж ...  иной   раз   и 
                министр ...  я   даже   на   пакет   писать : « ваш   превосходительство » .  один   раз   я   даже   управлять 
                департамент .  и   странно :  директор   уезжать , –  куда   уезжать ,  неизвестно .  ну ,  натурально ,
                пойти   толк :  как ,  что ,  кто   занимать   место ?  многие   из   генерал   находиться   охотник   и 
                браться ,  но   подходить ,  бывало , –  нет ,  мудрено .  кажется   и   легко   на   вид ,  а   рассматривать  –
                просто   черт   взять !   сле   видеть ,  нечего   делать , –  ко   я .  и   в   тот   же   минута   по   улица 
                курьер ,  курьер ,  курьер ...   мочь   представлять   себя ,  тридцать   пять   тысяча   один 
                курьер !  каков   положение ?  –  я   спрашивать .  « ,  ступать   департамент 
                управлять !»  я ,  признаваться ,  немного   смущаться ,  выходить   в   халат :  хотеть   отказываться ,  но 
                думать :  доходить   до   государь ,  ну   да   и   послужной   список   тоже ...  « изволить ,  господин ,  я 
                принимать   должность ,  я   принимать ,  говорить ,  так   и   быть ,  говорить ,  я   принимать ,  только   уж   у 
                я :  ни ,  ни ,  ни !..  уж   у   я   ухо   востро !   уж   я ...»  и   точно :  бывать ,  как   проходить   через 
                департамент , –  просто   землетрясение ,  все   дрожать   и   трястись ,  как   лист .  о !   я   шутить   не   любить .  я   они   все   задавать   острастка .  я   сам   государственный   совет 
                бояться .  да   что   в   самый   дело ?  я   такой !   я   не   посмотреть   ни   на   кто ...   я   говорить   все : « я 
                сам   себя   знать ,  сам » .  я   везде ,  везде .  во   дворец   всякий   день   ездить .  я   завтра   же 
                производить   сейчас   в   фельдмарш ... 
что   такой ? 
не   разбирать   ничто ,  все   вздор . 
вздор  –  отдыхать .  изволить ,  я   готовый   отдыхать .  завтрак   у   вы ,  господин ,  хороший ...  я 
                довольный ,  я   довольный .   бардан !   лабардан ! 
я ,  кажется ,  всхрапнуть   порядок .  откуда   они   набирать   такой   тюфяк   и   перина ?   даже 
                вспотеть .  кажется ,  они   вчера   я   подсовывать   что-то   за   завтрак :  в   голова   до   сей   пора 
                стучать .  здесь ,  как   я   видеть ,  можно   с   приятностия   провожать   время .  я   любить   радушие ,  и 
                я ,  признаваться ,  много   нравиться ,  если   я   угождать   от   чистый   сердце ,  а   не   точтоба   из 
                интерес .  а   дочка   городничий   очень   недурной ,  да   и   матушка   такой ,  что   еще   можно   бы ... 
                нет ,  я   не   знать ,  а   я ,  право ,  нравиться   такой   жизнь . 
просить   садиться .  так   вы   здесь   судья ? 
а   выгодно ,  однако   же ,  быть   судья ? 
а   я   нравиться   .  вот    третий   степень   уже   не   так . 
что   это   у   вы   в   рука ? 
как   ничего ?  я   видеть ,  деньги   упасть . 
да ,  это   деньги . 
знать   ли   что ?   давать   они   я   взаймы . 
я ,  знать ,  в   дорога   издерживаться :  то   да   се ...  впрочем ,  я   вы   из   деревня   сейчас   они 
                присылать . 
какой   приказание ? 
зачем   же ?  ведь   я   никакой   нет   теперь   в   немой   надобность . 
судья  –  хороший   человек ! 
а ,  милость   просить .  я   очень   любить   приятный   общество .   дитесь .  ведь   вы   здесь   всегда 
                жить ? 
а   я   нравиться   здешний   городок .   нечно ,  не   так   многолюдный  –  ну   что   ж ?  ведь   это   не 
                столица .  не   правда   ли ,  ведь   это   не   столица ? 
ведь   это   только   в   столица   бонтон   и   нет   провинциальный   гусь .  как   ваш   мнение ,  не   так 
                ли ? 
а   ведь ,  однако   ж ,  признаваться ,  ведь   и   в   маленький   городок   можно   проживать 
                счастливо ? 
  мой   мнение ,  что   нужно ?  нужно   только ,  чтобы   ты   уважать ,  любить   искренне , –  не 
                правда   ли ? 
я ,  признаваться ,  рад ,  что   вы   один   мнение   со   я .  я ,  конечно ,  называть   странный ,  но 
                уж   у   я   такой   характер .  а   попросить - ка   я   у   этот   почтмейстер   взаймы !  какой   странный   со   я   случай :  в   дорога   совершенно   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я 
                давать   триста   рубль   взаймы ? 
очень   благодарный .  а   я ,  признаваться ,  смерть   не   любить   отказывать   себя   в   дорога ,  да   и   к 
                что ?  не   так   ли ? 
нет ,  ничто .   чтмейстер ,  я   казаться ,  тоже   очень   хороший   человек .    крайний   мера ,  услужливый .  я 
                любить   такой   человек . 
а ,  милость   просить !   дитесь ,  садиться .  не   хотеть   ли   сигарка ? 
взять ,  взять ;  это   порядочный   сигарка .   нечно ,  не   то ,  что   в   петербург .  там ,
                батюшка ,  я   куривать   сигарочек   по   двадцать   пять   рубль   сотенка ,  просто   ручка   потом   себя 
                поцеловать ,  как   выкуривать .  вот   огонь ,  закуривать .  да   не   с   тот   конец ! 
вы ,  как   я   видеть ,  не   охотник   до   сигарка .  а   я   признаваться :  это   мой   слабость .  вот   еще 
                насчет   женский   пол ,  никак   не   мочь   быть   равнодушный .  как   вы ?  какой   вы   много   нравиться 
               –  брюнетка   или   блондинка ?  нет ,  сказать   откровенно :  брюнетка   или   блондинка ? 
нет ,  нет ,  не   отговариваться !  я   хотеться   узнавать   непременно   ваш   вкус . 
а !   а !   не   хотеть   сказать .  верно ,  уж   какой-нибудь   брюнетка   сделать   вы   маленький 
                загвоздочка .  признаваться ,  сделать ?  а !   а !   покраснеть !  видеть !   видеть !  отчего   ж   вы   не   говорить ? 
оробеть ?  а   в   мой   глаз   точно   быть   что-то   такой ,  что   внушать   робость .    крайний 
                мера ,  я   знать ,  что   ни   один   женщина   не   мочь   они   выдерживать ,  не   так   ли ? 
вот   со   я   престранный   случай :  в   дорога   совсем   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я   давать 
                триста   рубль   взаймы ? 
корнейше   благодарить . 
прощать . 
здравствовать ,  просить   покорно   садиться . 
а ,  да !   помнить .  вы   очень   хорошо   угощать   завтрак . 
я  –  признаваться ,  это   мой   слабость , –  любить   хороший   кухня .  сказать ,  пожалуйста ,  я 
                казаться ,  как   будто   бы   вчера   вы   быть   немножко   низкий   рост ,  не   правда   ли ? 
сказать   пожалуйста !   а   я   никак   это   не   думать . 
хорошо ,  хоть   на   бумага .  я   очень   быть   приятно .  я ,  знать ,  этак   любить   в   скучный 
                время   прочитывать   что-нибудь   забавный ...  как   ваш   фамилия ?   я   все   позабывать . 
а ,  да ! .  и   что   ж ,  сказать ,  пожалуйста ,  быть   у   вы   ребеночек ? 
сказать ,  взрослый !  а   как   они ...   как   они   то ?.. 
да ,  как   они   звать ? 
это   хороший . 
нет ,  ничто .  это   весь   очень   смешно ,  что   вы   говорить .   жалуйста ,  и   в   другой   тоже 
                время ...  я   это   очень   любить .  эй   вы !   как   вы ?   я   все   позабывать ,  как   ваш   имя   и   отчество . 
сделать   милость ,  ,  со   я   странный   случай :  в   дорога   совершенно 
                издерживаться .  нет   ли   у   вы   деньги   взаймы  –  рубль   четыреста ? 
сказать ,  как   кстати .   корнейше   вы   благодарить . 
а ,  да   я   уж   вы   видеть .  вы ,  кажется ,  тогда   упасть ?  что ,  как   ваш   нос ? 
хорошо ,  что   присыхать .  я   рад ...  деньги   нет   у   вы ? 
взаймы   рубль   тысяча . 
да ,  ну   если   тысяча   нет ,  так   рубль   сто . 
ну ,  все   равный .  я   ведь   только   так .  хорошо ,  пусть   быть   шестьдесят   пять   рубль .  это   все 
                равно . 
а   что   это ? 
да ? 
хорошо ,  пусть   называться !  это   можно . 
хорошо ,  хорошо !  я   об   это   постараться ,  я   быть   говорить ...   я   надеяться ...   весь   это   быть 
                сделать ,  да ,  да ...  не   иметь   ли   и   вы   что-нибудь   сказать   я ? 
а   что ,  о   что ? 
очень   хорошо . 
очень   хорошо . 
ничто ,  ничего !  я   очень   приятно . 
здесь   много   чиновник .  я   казаться ,  однако   ж ,  они   я   принимать   за   государственный 
                человек .  верно ,  я   вчера   они   подпускать   пыль .  экий   дурачье !  написать - ка   я   обо   все   в 
                петербург   к  :  он   пописывать   статейка  –  пусть - ка   он   они   общелкивать   хорошенько . 
                эй , ,  подавать   я   бумага   и   чернила !  а   уж  ,  точно ,  если   кто   попадать   на   зубок , –  беречься :  отец   родной   не 
                пощадить   для   словцо ,  и   деньга   тоже   любить .  впрочем ,  чиновник   этот   добрый   человек ;  это   с   их 
                сторона   хороший   черт ,  что   они   я   давать   взаймы .  пересматривать   нарочно ,  сколько   у   я 
                деньги .  это   от   судья   триста ;  это   от   почтмейстер   триста ,  шестьсот ,  семьсот ,
                восемьсот ...  какой   замасливать   бумажка !  восемьсот ,  девятьсот ...  ого !   за   тысяча 
                перевалить ...  ну-ка ,  теперь ,  капитан ,  ну-ка ,  попадаться - ка   ты   я   теперь !   смотреть ,  кто 
                кто ! 
ну   что ,  видеть ,  дурак ,  как   я   угощать   и   принимать ? 
а   что ? 
вот   вздор !  зачем ? 
нет ,  я   еще   хотеться   пожить   здесь .  пусть   завтра . 
ну ,  хорошо .  относить   только   наперед   этот   письмо ;  пожалуй ,  вместе   и   подорожная   взять .  да 
                зато ,  смотреть ,  чтоб   лошадь   хороший   быть !  ямщик   сказать ,  что   я   быть   давать   по   целковый ;
                чтобы   так ,  как   фельдъегерь ,  катить   и   песня   бы   петь !..  воображать ,   умирать   со   смех ... 
хорошо .  приносить   только   свеча . 
любопытно   знать ,  где   он   теперь   жить  –  в   чтамтский   или   ?  он   ведь   тоже 
                любить   часто   переезжать   с   квартира   и   недоплачивать .  написать   наудалую   в   чтамтский .  на ,  относить . 
что   там   такой ,  ?   смотреть ,  что   за   шум . 
а   что   вы ,  любезный ? 
впускать   они ,  впускать !   пусть   идти .  ,  сказать   они :  пусть   идти .  « его   высокоблагородный   светлость   господин   финансов   от   купец   а ...»  черт 
                знать   что :  и   чина   такой   нет ! 
а   что   вы ,  любезный ? 
а   что   вы   угодный ? 
от   кто ? 
неужели ?  ах ,  какой   же   он   мошенник ! 
да   это   просто   разбойник ! 
ах ,  какой   мошенник !  да   за   это   просто   в   сибирь . 
нет ,  вы   это   не   думать :  я   не   брать   совсем   никакой   взятка .  вот   если   бы   вы ,  например ,
                предлагать   я   взаймы   рубль   триста  –  ну ,  тогда   совсем   дело   другой :  взаймы   я   мочь 
                взять . 
изволить :  взаймы  –  я   ни   слово ,  я   взять . 
ну ,  и   подносик   можно . 
о   нет ,  я   взятка   никакой ... 
непременно ,  непременно !  я   постараться .  кто   там ?  а ,  что   ты ,  матушка ? 
пропускать   она . 
да   что   вы   за   женщина ? 
стоять ,  говорить   прежде   один .  что   ты   нужно ? 
а   что ? 
как   же   он   мочь   это   сделать ? 
хорошо ,  хорошо .  ну ,  а   ты ? 
ну ,  да   что ,  зачем ?   говорить   в   короткий   слово . 
как ? 
так   что   ж   теперь   делать ? 
хорошо ,  хорошо .  ступать ,  ступать !   я   распоряжаться .  да   кто   там   еще ?  не   хотеть ,  не   хотеть !  не   нужно ,  не   нужно !  надоедать ,  черт   взять !  не   впускать ,  ! 
отчего   вы   так   испугаться ,  сударыня ? 
миловать ,  сударыня ,  я   очень   приятно ,  что   вы   я   принимать   за   такой   человек ,
                который ...  осмеливаться   ли   спрашивать   вы :  куда   вы   намерен   быть   идти ? 
отчего   же ,  например ,  вы   никуда   не   идти ? 
нет ,  я   хотеться   бы   знать ,  отчего   вы   никуда   не   идти ? 
а   ваш   глаз   хорошо ,  нежели   важный   дело ...  вы   никак   не   мочь   я   помешать ,  никакой 
                образ   не   мочь ;  напротив   то ,  вы   мочь   принесть   удовольствие . 
для   такой   прекрасный   особа ,  как   вы .  осмеливаться   ли   быть   так   счастливый ,  чтобы   предлагать 
                вы   стул ?    нет ,  вы   должно   не   стул ,  а   трон . 
какой   у   вы   прекрасный   платочек ! 
как   бы   я   желать ,  сударыня ,  быть   ваш   платочек ,  чтобы   обнимать   ваш   лилейный 
                шейка . 
а   ваш   губка ,  сударыня ,  хорошо ,  нежели   всякий   погода . 
для   вы ,  сударыня ,  все   что   хотеть .  требовать ,  какой   стих   вы ? 
да   что   стих !   я   много   они   знать . 
да   к   что   же   говорить ?   я   и   без   то   они   знать . 
да   у   я   много   их   всякий .  ну ,  пожалуй ,  я   вы   хоть   это : « о   ты ,  что   в   горесть   напрасно 
                на   бог   роптать ,  человек !..»  ну   и   другой ...   теперь   не   мочь   припоминать ;  впрочем ,  это 
                все   ничто .  я   вы   хорошо   вместо   это   представлять   мой   любовь ,  который   от   ваш 
                взгляд ... 
отчего   ж   вы   отдвигать   свой   стул ?  мы   хорошо   быть   сидеть   близко   друг   к   друг . 
отчего   ж   далеко ?   все   равный   и   близко . 
да   ведь   это   вы   казаться   только ,  что   близкий ;  а   вы   воображать   себя ,  что   далеко .  как   бы 
                я   быть   счастливый ,  сударыня ,  если   б   мочь   прижимать   вы   в   свой   объятие . 
это   сорока . 
прощать ,  сударыня :  я   это   сделать   от   любовь ,  точно   от   любовь . 
из   любовь ,  право ,  из   любовь .  я   так   только ,  пошутить ,  ,  не   сердиться !  я 
                готовый   на   коленка   у   вы   просить   прощение .  прощать   же ,  прощать !  вы   видеть ,  я   на   колено . 
а ,  черт   взять ! 
а   она   тоже   очень   аппетитный ,  очень   недурной .  сударыня ,  вы   видеть ,  я   сгорать   от   любовь . 
нет ,  на   колено ,  непременно   на   колено !  я   хотеть   знать ,  что   такой   я   суждено :  жизнь 
                или   смерть . 
нет ,  я   влюблять   в   вы .  жизнь   мой   на   волосок .  если   вы   не   увенчивать   постоянный   любовь 
                мой ,  то   я   недостойный   земной   существование .  с   пламень   в   грудь   просить   рука   ваш . 
это   ничего !  для   любовь   нет   различие ;  и    сказать : « закон   осуждать » .  мы   удаляться 
                под   сень   струя ...  рука   ваш ,  рука   просить ! 
 ,  не   противиться   наш   благополучие ,  благословлять   постоянный 
                любовь ! 
решать :  жизнь   или   смерть ? 
что   с   вы ? 
проваливаться   унтер-офицерша  –  я   не   до   она ! 
да ,  я   точно   просить   рука .  я   влюблять . 
я   не   шутить   вы   говорить ...  я   мочь   от   любовь   свихивать   с   ум . 
да ,  если   вы   не   соглашаться   отдавать   рука   ,  то   я   черт   знать   что 
                готовый ... 
отдавать ,  отдавать !  я   отчаянный   человек ,  я   решаться   на   все :  когда   застреливаться ,  вы   под   суд 
                отдавать . 
а ,  хорошо ...   я   сейчас . 
да ,  ехать . 
а   это ...  на   один   минута   только ...   на   один   день   к   дядя  –  богатый   старик ;  а   завтра   же   и 
                назад . 
как   же ,  как   же ,  я   вдруг .  прощать ,  любовь   мой ...   нет ,  просто   не   мочь   выражать ! 
                прощать ,  душенька ! 
о   нет ,  к   что   это ?  а   впрочем ,  пожалуй . 
да   вот   тогда   вы   давать   двести ,  то   быть   не   двести ,  а   четыреста , –  я   не   хотеть 
                воспользоваться   ваш   ошибка , –  так ,  пожалуй ,  и   теперь   столько   же ,  чтобы   уже   ровно 
                быть   восемьсот . 
а ,  да !  это   хороший .  ведь   это ,  говорить ,  новый   счастие ,  когда   новенький   бумажка . 
прощать ,   !  очень   обязанный   за   ваш   гостеприимство .  я   признаваться   от   все 
                сердце :  я   нигде   не   быть   такой   хороший   прием .  прощать ,   !  прощать ,
                мой   душенька    ! 
прощать ,  ангел   душа   мой    ! 
да ,  я   привыкать   уж   так .  у   я   голова   болеть   от   рессора . 
нет ,  зачем ?   это   пустой ;  а   впрочем ,  пожалуй ,  пусть   давать   коврик . 
завтра   или   послезавтра . 
прощать ,   ! 
прощать ,  маменька ! 
