боже ,  боже   наш ,  пришедый   в    галилейский   и   тамошний   брак   благословивый ,  благословлять   и 
              раб   твой   сей ,  твой   промысл   ко   общение   брак   сочетавшыясти ;  благословлять   их   вход   и 
              исход ,  умножи   во   благой   живот   их ,  восприимь   венец   они   в   царствие   твой ,  нескверный   и 
              непорочный ,  и   ненаветный   соблюдаять ,  во   веко   век . 
не   без   то . 
нет ,  благодарствовать ,  отец   протоиерей .  не   время .  я   надо   еще   отчет   писать . 
господи ,  прощать   мы ,  третной ... 
какой   кощунство !  боже ,  какой   кощунство ! 
какой   кощунство   над   религия !   
              какой   кощунство   над   жизнь ! 
