первый   сорт - с !  вот   ежели   бы   кто   прошение ,  уж   на   что   хорошо . 
да   таки ,  сударыня ,  довольно :  особенно   как   изволить   проживать   в   столица . 
так-с .  а   хоша   бы   и   для   себя ;  вы   свой   хозяйка ,  всякий   человек   живой   тварь . 
это   точный - с ;  слух   никакой   насчет ,  чтобы   что ...   постоянный   жизнь   вести . 
это   вы ,  ваш   высокородие ,  действительно .   ли   они ,  женский   сословие ,  в   чем   воля ,  так 
                добро   мало . 
вопкий   говориться ,  сударь . 
 ,  садиться ! 
нет ,  сударыня ,  признаваться   сказать ,  не   захватить .   ли   нужно ,  так   приказывать ,  я   завтра 
                же   занести . 
увольнять !  мы   без   благовремение ...   тоже ...   ведь   человек ,  все   один . 
слушать - с . 
да   уж   не   изволить   беспокоиться . 
искать ,  сударыня ,  хорошенько . 
да   чтоб   уж   вы   весь   он   продавать .  куда   вы   он   беречь - то !..  ведь   с   лес ,  сударыня ,
                поверять   ли ,  только   грех   один ;  крестьянишки   воровать  –  судиться   с   они .  лес   подле   город ,
                всякий   беглый ,  всякий   бродяга   пристанище   иметь ,  ну   и   для   прислуга   тоже ,  для   женский 
                пол ...   то   как   у   они   грибной   интерес   и   насчет   ягода ,  а   выходить   совсем 
                напротив . 
хотеть   я   теперь   и   не   при   деньги ,  а   отчего   ж   не   купить ,  коли   сходный   продавать   быть .  а 
                я   быть ,  признаваться ,  к   вы   насчет   другой   товар . 
сродственница   иметь ,  девица ,  небогатый ... 
видеть   она ,  что   ли ,  где ,  или   здесь   как   встречать   мой   парнишка . 
- с .  парень   овца ,  я   вы   сказать .    глупость   его   и   по   малодушество   и   приглянуться - с . 
                ну ,  конечно ,  мы   с   он   дорогой   не   стоить ,  а   если   б   бог   давать   добрый   дело   быть ,  давать   бы 
                вы   тысячка   на   четыре   лес   на   разжива   он ,  с   мы   бы   и   довольно .  он   бы   и   пооперяться   с 
                ваш   легкий   рука   и   жить   пойти . 
  слышать   ты ?  а   ты   лезть !  только   отец   в   дурак 
                ставить .   годить   ж   ты   у   я ! 
нимать - с . 
не   при   деньги ,  не   при   деньги - с . 
обижать   цена   не   быть ,  так   можно - с . 
  рублик   пятьсот - с   вы   довольно   быть ? 
точно - с .  извинять !  это   я   так   маханальный ,  не   подумать ;  да   и   неохота   с   этот   дело 
                вязаться   теперь .  а   как   ваш   цена ? 
мой   совет :  отдавать . 
на   это   оченно   вы   благодарный ;  только   я   вы   вот   что   сказать :  хлопоты   не   стоить . 
мы   ежели   бог   забывать ,  творец   наш   милосердный ,  мы   в   тот   пора ,  сударыня ,  подаваться 
                некуда .    тот   самый   мы   без   бог   нельзя ;  как   один ,  значит ,  у   мы   прибежище . 
да   ежели   она ,  шельма ... 
барыш   ничто   не   быть . 
дорогонек ,  да   уж   изволить - с .    так   уж ,
                что   прежде   от   вы   пользоваться . 
еще   почивать   быть ,  приносить .  а   вы   изволить   приготавливать   записочка ,  чтобы   завтра   вы 
                не   беспокоиться ,  что   за   продавать   на   сруб   лес   в   такой-то   пустошь   деньги   сполна 
                получать . 
что   следовать ,  то   и   приносить - с .  на   прежний   деньги   у   вы   записочка   быть ;  а   на   этот   ваш 
                воля ,  а   по   я   хоть   и   отказываться .  слово   наш   вы   не   верить ,  на   всякий   малость   записка 
                да   расписка   отбирать ;  так   что   ж   вы   сумневаться ?  я   человек   неграмотный ,  другой   раз   и 
                сам   не   знать ,  что   в   записка - то   написать .  парнишка - то   замучивать ,  все   за   себя   возить   рука 
                прикладывать .  прощение   просить . 
барыня   любопытный   бы   видеть ,  любезный . 
лковник ? 
надолго ? 
  строгий ? 
  ну ,  пущать   они !..  а   ты   все-таки   в   свое 
                время ...  
ничто - с .  племянничек   приезжать ? 
дело   хороший - с .  однако ,  сударыня ,  не   задерживать ! 
то-то   уж ,  не   задерживать - с ! 
хорошо - с ! 
как   же ,  свой   дело   помнить - с . 
хорошо ,  хорошо - с . 
жаловать - с . 
записочка - с ,  условьице - то   наш . 
искать - с . 
как   же   это   так-с ?  ведь   вы   я   такой   манер   мочь   обижать . 
да   как   только   вы   угодно ,  так   и   обижать .  вы   записочка   потерять ,  я   тогда   с   вы   тоже ,
                по   глупость ,  не   взять .  вы   сказать ,  что   за   десять   тысяча   продавать :  ведь   уж   я   лес - то   срубать 
                и   вывозить ,  торговаться   теперь   не   становиться . 
уж   я   на   вы   в   надежда - с ;  потому   я   теперь   весь   в   ваш   рука - с . 
приготавливать - с ? 
да - с .  это   дело   другой - с .  много   вы   благодарный .  однако   же   позволять   этот   самый 
                записочка   полюбопытствовать . 
  без   очки - то   я   не   очень - с ,  а   в   очки - то 
                еще   плохо .  да   вот   сын   прочитывать .  ,  читать !  
да - с ,  это   так   точно - с ! 
они   самый - с . 
  очень   хорошо - с .   
                изволить   получать - с .   
                тысяча ...   тысяча   триста ,  пятьсот ,  семьсот ...     восемьсот .   жаловать - с !  
виноватый - с ,  прощать   великодушно !  вот   память - то !    еще   двести   рубль !  теперь   так   точно .  кажется ,  так ? 
               ,  так ?  что   ж   ты   молчать ?    говорить ,
                дерево   стоеросовый ! 
  какой   три !  что   вы ,  помиловать ! 
нельзя   это   быть - с ,  по   расчет   не   выходить - с . 
где   же   у   я   глаз - то - с !  нешто   такой   лес   за   три   тысяча   покупать ?  ведь   мы   тоже 
                норовить   чтоб   без   убыток . 
это   в   состав   не   входить - с . 
как   вы   угодно - с .  прощение   просить .   йдем ,  ! 
как   не   быть ?  мы   без   он   нельзя - с .  это   вот   ваш   милость   точно   что   рассудок   не 
                требоваться ,  потому   вы   за   готовый   и   так   проживать .  если   не   согласный   продавать ,  пожаловать 
                деньги   назад ;  надо   какой-нибудь   конец   сделать . 
нет ,  я   видеть ,  мы   долго   торговаться - с .  я   за   паленый   и    мало   два   тысяча   не 
                взять ,  и   то   с   вы   только . 
да   так   же - с .  я   они   купить   у   вы ;  за   что ,  значить ,  хотеть ,  за   то   и   продавать . 
это   уж   ваш   дело - с . 
ежели   бы   вы   для   мы ,  так   и   мы   бы   для   вы ;  а   вы   наш   род   и   звание   гнушаться 
                изволить ... 
убивать . 
что   ежели   невозможно ,  зачем   говорить !   йдем ,  ! 
это   и   малый   ребенок   понимать .  лес   я   у   вы   купить ,  деньги   вы   отдавать ,  вы   я   расписочек 
                давать ;  значит ,  лес   мой ,  а   деньги   ваш .  теперь   поклон ,  да   и   вон .  прошение   просить !  
чего   еще ?  какой   такой   надобность ?  у   мы   тоже   свой   дело   быть ,  разговор - то   уж   мы 
                надоедать . 
желать   здравствовать ,  ваш   высокородие !  имя ,  отчество   не   знать - с ... 
 ,  отдаваться   к   сторона !  отходить   маненько ! 
                вот   так-то !    что   же   быть   вы 
                угодно - с ? 
может ,  на   ухо   крепкий - с ,  так   мы   подходить ,  важность   не   состоять . 
зволить - с ! 
какой   женщина ?   зволить - с ... 
насчет   что   же   это - с ? 
!  что   ты   рот   разевать !  стоять   хорошенько ! 
что   же   вы   кричать !  вы   быть   кричать ,  я   быть   кричать ,  быть   базар ,  а   толк   не 
                выдет . 
да   отчего   ж   не   кричать ,  коли   здесь   такой   заведение ?  мы   промеж   себя   говорить   тихо ,
                потому   у   мы   глухой   нет . 
это   на   что   же - с !  а   вы   позволять ,  что   вы   угодно ?   то   я   тут   даром   гостить 
                нечего . 
нет ,  вы   уж   это   оставлять !  ни   к   что   не   вести .    нынешний   время   это   лишний . 
,  поди   сюда ! 
ли   быть   дело ,  так   говорить ,  а   нет ,  так   прощение   просить .  да   вот   что ,  хорошо   ко   я 
                пожаловать ,  я   дом - то   слободно   разговаривать .  ,  пойти ! 
обман !  говорить - то   все   можно .  отчего   же   вы   тетенька   верить ,  а   я   нет ? 
,  становиться   тут ! 
это   у   они   никто   не   отнимать ,  только   что   рассудок ...   в   умаление . 
нет   уж ,  барин ,  ты   что   хотеть   говорить ,  а   честь   не   трогать ;  судиться   быть .  как   так   у   я 
                честь   нет ?   ли   я   свой   документ   оправдывать  –  вот   мой   и   честь .  да   про   я   спрашивать   на 
                сто   верста ,  все   ты   то   же   сказать .  мало   ты ,  я   сам   про   себя   сказать ,  что   я  –  честный 
                человек .  уж   насчет   там   что   другой   я   не   хвалиться ,  а   насчет   честь   я   вот   что   сказать ,
                барин :  я   не   человек ,  я  –  правило . 
чего   ступать ? 
что   довольно ?  нет ,  погодить .  хотеть ,  барин ,  я   ты   один   слово   убивать ? 
да ,  ты .    видать   ты   это ? 
может ,  твой   тетенька   сам   забывать ;  ну ,  да   бог   с   она ,  ты   она   верить ,  брать   на   свой 
                совесть ,  брать ,  сколько   хотеть !  я   не   препятствовать ,  брать . 
то-то   сам .    вот   я   какой   человек . 
                в   поминание   я   записывать ! 
что   рука !    давно   бы   так .  я   какой 
                человек ?  ты ,  должно   быть ,  барин ,  знать   мой   характер ?   ли   я   раздразнивать ,  я   в   задор 
                входить  –  все   отдавать .  точно ,  что   мы   торговаться   за   три ,  казаться ,  а   наверное   не   сказать ... 
                документ   нет ,  мой   воля .  на   вот ,  отдавать   они   тысяча   рубль .  а   все-таки   сказать :  не 
                порядок . 
лучить - с ?  а   только ,  если   б   не   барин ,  не   видать   бы   вы   этот   самый   деньги .  да   и   я - то 
                бы   против   себя   виноватый   быть ;  потому   тоже   совесть . 
от   хлеб ,  от   соль   не   отказываться .  да   там   еще   насчет   пенек ... 
прощение   просить !  прощать ,  барин   сердитый !  ,  пойти . 
  добрый   дело - с .  значит ,  по   закон ,  как 
                следовать .  что   же   хорошо - с .  оченно   приятно - с . 
ничто - с ,  жених   во   вкус - с .  ежели   насчет   малоумие ,  так   это   от   малодушество ,  со 
                время   проходить - с . 
это   точный ,  барин ,  что   по   невежество :  только   мы   без   этот   невежество   никак   нельзя ,
                потому   на   он   весь   круг   держаться . 
для   мы   ваш   слово   хорошо   вексель . 
не   расчет ,  барин .  и   то   уж   так ,  что   из   хороший   дом ,  а   то   бы   и   внимание   не   взять . 
много   вы   благодарный - с .  уж   у   мы ,  сударыня ,  без   вы   дело   не   обходиться .  вы   у   мы   на 
                свадьба - с  –  пятьдесят   процент   к   приданое ,  вот   как   мы   вы   ценить .  а   уж   банкет   я 
                сделать   для   ваш   милость ,  так   месяц   на   два   в   город   разговор   хватить .  пущать   по 
                крайность   знать . 
