господи   боже !   еще   и   с   секретный   предписание ! 
зачем   же ,  ,  отчего   это ?  зачем   к   мы   ревизор ? 
что   ж   я ,  право ,  с   он   делать ?  я   уж   несколько   раз   он   говорить .  вот   еще   на   день ,
                когда   зайти   быть   в   класс   наш   предводитель ,  он   скроить   такой   рожа ,  какой   я   никогда   еще 
                не   видывать .  он - то   она   сделать   от   добрый   сердце ,  а   я   выговор :  зачем   вольнодумный   мысль 
                внушаться   юношество . 
да ,  он   горячий !  я   он   это   несколько   раз   уже   замечать ...  говорить : « как   хотеть ,  для   наука 
                я   жизнь   не   пощадить » . 
не   приводить   бог   служить   по   ученый   часть !  все   бояться :  всякий   мешаться ,  всякий 
                хотеться   показывать ,  что   он   тоже   умный   человек . 
а   у   я ,  подлец ,  выпонтировать   вчера   сто   рубль . 
не   мочь ,  не   мочь ,  господь .  я ,  признаваться ,  так   воспитывать ,  что ,  заговаривать   со   я   один 
                чин   кто-нибудь   высоко ,  у   я   просто   и   душа   нет ,  и   язык   как   в   грязь   завязнуть .  нет ,
                господин ,  увольнять ,  право ,  увольнять ! 
иметь   честь   представляться :  смотритель   училище ,  титулярный   советник   хлоп . 
вот   ты   раз !  уж   это   никак   не   предполагать .  брать   или   не   брать ? 
черт   побрать   весь !   сгубить   проклятый   робость ! 
не   сметь   знать . 
осмеливаться   докладывать ...  ну ,  и   сам   не   знать ,  что   говорить . 
оробеть ,  ваш   бла ...   преос ...   сият ...  продавать   проклятый   язык ,  продавать ! 
так   точно - с . 
вот   тот   штука ,  если   нет !  быть ,  быть ! 
не   сметь   долее   беспокоить   присутствие . 
ну ,  слава   бог !   авось   не   заглядывать   в   класс ! 
иметь   честь ... 
вот   подлинно ,  судьба   уж   так   вести . 
и   давать   бог   получать ! 
читать ! 
ей-богу ,  и   в   рот   никогда   не   брать   лук . 
нет ! 
разумеется .  прибегать   как   сумасшедший   из   трактир : « приезжать ,  приезжать   и   деньги   не 
                плотить ...»  находить   важный   птица ! 
