не   надо   пища   тело ,  гда   душа   упитывать   тоска .  отныне   я   раскаяние   пища ! 
господь   они   не   оставлять ! 
острупливаться   мой   ум ;  изнывать   сердце ;  рука   неспособный   держать   бразда ;  уж   за   грех   мой   господь   посылать   поганый   одоление ,  я   ж   указывать   престол   мой   уступать   другой ;  беззаконие   мой   песок   морской   паче :  сыроядец  –  –  блудник  –  церковь   оскорбитель  –  долготерпение   божий   пучина   следний   я   злодейство   истощить ! 
неправда !  нарочно   я ,  с   намерение ,  с   воля ,  его   убивать !  иль   из   ум   я   выживать ,  что   уж   и   сам   не   знать ,  куда   колоть ?  нет  –  я   убивать   он   нарочно !  навзничь   упасть   он ,  кровь   обливаться ;  рука   я   лобызать   и ,  умирать ,  грех   мой   великий   отпускать   я ,  но   я   сам   прощать   себя   злодейство   не   хотеть !  сегодня   ночь   он   являться   я ,   я   кровавый   рука ,  и   схима   я   показывать ,  и   звать   я   с   себя ,  в   священный   обитель   на   белый   озеро ,  туда ,  где   мощь   коятся   а - чудотворец .   туда   и   прежде   иногда   любить   я   от   треволнение   мир   удаляться ;  любить   я   там ,  вдали   от   суета ,  о   будущее   покой   помышлять   и   забывать   человек   неблагодарность   и   злой   козни   недруг   мой !  и   умилительный   я   быть   в   келья   от   долгий   стояние   отдыхать ,  в   вечерний   час   следить   за   облако ,  ь   ветер   шум ,  да   чайка   слышать   крик ,  да   озеро   однообразный   плеск .  там   тишина !  там   весь   страсть   забвение !  там   схима   я   принимать ,  и ,  мочь   быть ,  молитва ,  пожизненный   пост   и   долгий   сокрушение   заслуживать   я   прощение   окаянство   мой !   ди   узнавать ,  зачем   так   долго   длиться   их   совещание ?  скоро   ли   они   свой   постанавливать   приговор   и   с   новый   царь   прийти ,  да   возлагать   немедля   я   на   он   и   бармы   и   венец ! 
все   кончать !  так   вот   куда   приводить   я   величие   длинный   стезя !  что   встречать   я   на   она ?  один   страдание !  от   младость   не   ведать   покой ,  то   на   конь ,  под   свист   вражий   стрела ,   покорять ,  то   в   синклит ,  сражаяся   с   боярский   мятеж ,  ь   длинный   ряд   я   видеть   за   себя   чей   бессонный   и   тревожный   день !   не   кроткий   быть   я   властелин  –  нет !  я   не   уметь   обуздывать   себя !  отец  ,  наставник   добрый   мой ,  я   говорить : «,  беречься !  в   ты   вселяться   хотеть   сатана !  не   отверзать   душа   он ,  ! »   я   быть   глухой   к   речь   святой   старец ,  и   душа   я   диавол   отверзать !  нет ,  я   не   царь !  я   волк !  я   пес   смердеть !    я !  мой   сын ,  убивать   я !  я    злодейство   превосходить !  я   прокажать   душа   и   мысль !  язва   сердечный   бесчисленный   мой !   о   христос - боже !  исцелять   я !  прощать   я ,  как   разбойник   прощать   ты !  очищать   мя   от   несказанный   скверно   и   ко   блаженный   лик   сочетать ! 
уж   я   не   государь  –  пусть   обращаться   к   новый   владыка ! 
пусть   входить ! 
благословенный   господь !  как   быть   дело ? 
далеко ! 
далеко ! 
ну ? 
так   вот   вы   как   сдерживать   целование ?  клятвопреступник !  христопродавец !  что   делать   ? 
насилу - то !  что   далеко ? 
хвала   творец !  я   видеть   надо   я   всесильный   промысл   божий .  ну ,  король ?  не   мнить   ли   ты   уж   совладать   со   я ,   я ,  божий   милость   владыка ,  ты ,  милостия   панский   король ?   смотреть ,  как   ты   о   псковский   стена   бодливый   лоб   свой   расшибать !  а   сколько   литовец   полегать ? 
что ,  король ?  довольный   ты   уплата   мой   за   лоцк   и   велиж ?  а   сколько   ихной   с   начало   облежание   убивать ? 
довольно   оставаться   вы .  еще   раз   на   пять   хватить ! 
что ?   нчен   их   совет ? 
давать   сюда !  читать   он ,  ! 
что ?  что ? 
от   !  а !  на   мой   послание   ответ   его   я   милость   посылать !  ступать !  прочитывать ! 
читать ! 
ну ?  что   же ? 
читать ! 
ну ?  « твой   упрек » ? 
продолжать ! 
ну ,  что   же ?  далеко  « а   чтоб » ?..  читать ! 
нчай ! 
« да   быть   сие   мой   смиренный   послание … »
за   безопасный   сидеть   рубеж ,  ты   лаяться ,  как   пес   из-за   ограда !  из   рука   мой   ты   не   изволить ,  княж ,  приять   венец   мгновенный   мука   земной   и   вечный   наследовать   блаженство !    не   угодно   ль   милость   твой   жаловать   в   москва   и   я   словесный   то   высказывать ,  что   ты   писать   изволить ?  и   нету   здесь   ни   один   из   тот ,  торое   с   он   мыслить ?  ни   брат  –  ни   свояк  –  ни   зять  –  ни   холоп !  нет   никто !    все   я   покончить  –  и   молча   должный   проглатывать   его   ругательство !  нет   никто   в   запас ! 
добро   пожаловать !  они   приходить   я   сменять !  обрадоваться ,  чай !  долой   отживший   царь !   ра - де   он   как   ветошь   старый   закинуть !  уж   веселиться ,  чай ,  воображать ,  как   из   дворец   по   красный   крыльцо   с   котомка   на   плечо   сходить   я   быть !  из   милость ,  пожалуй ,  христос   ради ,  ишко   они   оставлять   я !   смотреть   же ,  кто   пришлось   место   я   уступать !  просить   боярин   входить !  воистину !  что   они   за   государь   я ?   д   этот   ли   монашеский   ряса   узнавать   я ?  уж   я   они   отучить   перед   венчать   трепетать   владыка !  как   писать   ?  войско - де   я   бросать ?  и   становиться   смешной ?  и   уж   писать   нескладно ?  как   пьяный   болтать   баба ?  так   ли ?   смотреть   же ,  кто   их   премудрый   царь ,  торый   заживо   взяться   по   я   наследовать ? 
бить   вы   чело ,  боярин !  довольно   долго   совещаться   вы ;   наконец   вы   приговор   ваш   думный   станавливать   и ,  конечно ,  я   преемник   назначать   такой ,  торой   не   стыдно   сдавать   престол ?  он ,  без   сомнение ,  род   знаменитый ?  не   мало   мы ?  ум   же ,  ратный   дух ,  и   благочестие ,  и   милосердие   мы   и   хорошо   быть ?  –  ну ,  боярин ?  пред   кто   я   должный   преклонять   колено ?  пред   кто   пасть   ниц ?  перед   ты   ли , ,  иль   пред   ты ,  ?  иль ,  быть   мочь ,  перед   ты ,  боярин   наш   ,  враг   мой   заступник ?  ответствовать  –  я   ждать ! 
так   вы   я   принуждать   полагать ?  как   пленник   связывать   я ,  хотеть   неволей   на   престол   удерживать ? 
должно   быть ,  вы   мой   пришлисить   бармы   не   по   плечо ?  вы   тягость   государство   хотеть   снова   на   я   взваливать ?  оно - де   так   сподручный ? 
свидетельствоваться   бог  –  я   не   мнить ,  я   не   хотеть   опять   надевать   постылый   венец   мой   на   усталый   глава !  я   влечь   другой   помышление ,  мой   душа   иной   искать   благо !    вы   не   так   решать .   рабль ,  житейский   разбитый   волна ,  вы   заграждать   пристань .  пусть   же   быть  - ваш !  я   покоряться   дума .  в   неволя   крайний ,  сей   златой   венец   брать   опять   и   учиняться   паки   царь   русь   и   ваш   господин ! 
давать   я   бармы !   доходить ,  !  ты   смело   говорить .  в   заклад   поставлять   ты   голова   свой   для   благо   царство .  я   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце !  второй   уж   раз   я ,  вопреки   хотение ,   приговор   дума ,  соглашаться   оставаться   на   престол .  горе   ж   ныне   тот   из   вы ,  кто   надо   я   что-либо   задумывать ,  иль   поводить   хлеб-соль   с   опальник ,  или   какой   дело   прошедший   мой ,  хотя   келейный ,  сметь   пересуживать ,  забывать ,  что   несть   судья   дело   мой ,  бо   несть   верховный   власть ,  аще   не   от   бог .  я    не   видеть   между   вы ? 
что   сделать   ? 
он   не   хотеть ?  смотреть ,  какой   затейник !  вишь ,  что   он   выдумывать !   гда   весь   дума   бор   все   просить   я   решать  –  он   не   хотеть !  он ,  значить ,  заодно   с   литовец ?  и   с   хан   перекопский ?  и   с   ские ?  –  голова   с   он   долой ! 
ты   поздно   спохватываться ,  мой   старый   шурин !  если   ты   хотеть   изменник   щадить  –  ты   должный   быть   м   садиться   на   царство  –  случай   быть   сегодня !  давать   знать   посол   сестра  ,  что   завтра   я   глаз   на   глаз   назначать   он   прием .  теперь   идти   в   собор   перед   всевышний   преклонять   колено ! 
мы   писать  :  в   королевский   стан   от   голод   открываться   мор   и   бунт ;  ь   же   они   опоминаться ,  должно   быть ,  и   из   шава   слать   ко   я   посол . 
сиделец   ж   наш   вновь   целовать   крест   чинить   по   бог :  все   ложиться ,  а   не   сдаваться .  ,  я   чаять ,  седой    уж   потерять   охота   брать   город ,  и   если   с   новый   войско   жаловать   он   к   мы ,  в   голодный   край ,  мы   шапка   они   закидывать .  ты   ступать   на   площадь ,  объявлять   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
сдаваться   я ,  что   мы   учить   твой   изволить   милость !  видно ,  ошибка   мы ,  а   не   ты   боярин   венец   наш   подносить !  ступать ,  старик ,  и   объявлять   на   площадь   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
я   с   английский   посол   покончить   дело ;   больно   он   тягучий   и   жиловатый :  говой ,  вишь ,  льгота   англичанин   весь   подавать !  о   льгота   говорить   я   с   он   не   время .  приглашать   он   к   себя ,  к   обед ,  потолковать   с   он   дельно   и ,  что   он   сказать ,  то   я   доносить . 
иной   речь ,  не   по   сердце   боярин  ,  чтоб   царь    с   великий   королева   вступать   в   родство ?  так ?  что   ли ?  говорить !  ты   насквозь   я   видеть ! 
нчила ?  ободрение   мой   пойти   ты ,  я   видеть ,  впрок ,  и   дерзкий   ты   воистину   немало !  мой   ты   видеть   милость   над   себя ,  нечно ,  мнить ,  что   я   для   руководство   ты   держать ?  что   ты   ко   я   приставлять   от   земство ,  что   ль ?  хулить   иль   одобрять   мой   дело ?  и   мочь   гнуть   я ,  как   ветер   трость ?  достойный   смех ,  право ,  как   все   бы   вы   со   я   играть   хотеться   в   поп   ы !  на   твой   губа   и   молоко   в   тот   пора   не   обсохнуть ,  как   я   поп    с    уж   показывать ,  что   я   не   отрок   они !    мой   с   тот   пора   уразумение ,  как   прибыльный   для   царство   мой ,  так   я   чинить   и   не   печалиться   то ,  что   сказать   тот   иль   этот   обо   я !  не   на   день   я ,  не   на   год   устрояю   престол   русь ,  но   в   долгота   век ;  и   что   вдали   провидеть   я ,  то   не   видеть   вы   куриный   ваш   око !  ты   же ,  знать ,  держать   лишь   для   то ,  что   ты   мой   вершить   исправно   воля ;  а   в   то   и   весь   твой   заслуга .  вставать  –  на   этот   раз   ты   прощать  –  впредь   же   в   советчик   не   соваться   я !   сла   ты   приглашать   и   приносить   я   завтра   его   последний   уговор ! 
что   делать   ты   здесь ? 
какой   дело   у   ты   с   царица ? 
где   ж   она ? 
мочь   и   так   оставаться .  от   наряд   пригожий   не   быть !  продолжать !  ты   говорить ,  что   видеться   с   посол ? 
ну ,  что   ж ? 
благодарить   сестра  ,  что   наш   дружба   и   худой   родство   не   брезгать   она !    обходиться   без   милость   она   теперь   мы   мочь   и   цесарь   не   просить   мы   помогать .  уже   мы   сам   скоро   за   рубеж   перевести   полка .  а   что   узнавать   ты   от   польский   посол ?  какой   земля   седой    за   мир   мы   обещать ? 
зараня ,  видно ,  хвалиться   нечего ! 
я   чай ,  не   спать   во   весь   дорога !  видно ,  крутенек   они   приходиться   и   невтерпеж ! 
что ? 
недобрый   я   весть   не   получать ;  что   ж   не   знать   я  –  то   и   нет ! 
ко !  уж   не   опять   ли   ты   совет   я   давать   изволить ?  струшивать ,  говорить   я ,  седой    и   новый   уступка   присылать   в   наказ   гарабурда !  гей ! !  ты   долго   ль   там   укручиваться   быть ? 
зачем   твой   заплакать   глаз ?  ты   слышать   ли ?  что   сталось   с   ты ? 
ну ? 
какой ? 
н   в   рука ,  ты   неугодный   я .  я   объявлять   ты   приходить ,  что   ты   отныне   боле   я   не   жена . 
!  я   бабий   слеза   и   крик   не   любить ! 
это   что ?  ты ,  кажется ,  я   к   допрос   ставить ?  кто   ты ?  какой   ты   владыка   дочь ?   му   ответ   держать   я   о   ты ?  иль   ты   другой   пригожий   и   красивый ,  чтоб   я   ты ,  как   клад   какой ,  беречь ?  иль   я   уж   в   дом   у   себя   не   властный ?  иль   ты   царица   по   себя ? 
о   он   не   хлопотать .  мой   сын   в   удел   получать   город   .  вина   твой   не   нужно   я .  ты   стричь   велеть   я  –  вот   и   весь   развод .  святитель   же ,  слава   бог ,  я   не   приучать   в   мой   обиход   вступаться   и   требовать   отчет   от   я ! 
старик ,  я   видеть ,  что   сказать   ты   хотеть !  что   б   я   ни   сделать ,  все   не   по   ты !  я   знать   вы ! 
я   знать   вы !  вы   рад   бы   я   рука   опять   связывать ,  как   при   поп    да   при   адашев !  ты   быть   они   друг !   гда   на   они   опала   полагать   я ,  какой   уж   беда   ты   не   пророчить   я !  ты   послушать  –  царство   распадаться !  и   что   ж ?  с   тот   пора   минуть   двадцать   год  –  где   твой   адашев ?  где    твой ?  а   мы   меж   то   благословение   божий   не   уменьшать   наш   государство !  без   ваш   наставление ,  помаленьку ,  таки   жить   себя   умишко   наш ,  и   руководство   твой ,  старик ,  не   просить   мы ! 
!  я   давать   ты   домолвить   до   конец .    гроб   близко   ты ,  чем   мыслить .  я   наскучивать   ты   щадить .  легко   б   я   мочь   отвечать   на   болтовня   твой ,   мой   ответ :  я   так   хотеть !  довольно !  ни   слово   боле !  время   мы   принимать    посол .  ступать   за   я .  ты   ж   быть   готовый   в   монастырь   идти ! 
впускать   посол !    почесть   он   не   надо   никакой .  я   баловать   уже    боле   не   намерен !  не   в   первый   раз   ты   я   видеть ,  пан   гарабурда ,  перед   мой   престол .    смерть  - король   ты   с   поручение   ко   я   от   сейм   быть   присылать ? 
я   помниться ,  что   польский   пан   рона   предлагать   я ? 
  учиняться   ваш   король ,  не   сделать   власть   мой   наследный   власть ,  за   благо   я   не   рассудиться .  вы   же   условие   не   изволить   принимать . 
хороший   закон !  достойный   он   в    владыка   доставлять   вы ! 
да !  ,  то ,  который   дань   платить   султан ,  гда   быть   князь   седмиградское .  ну ,  что   он   хотеть ?  с   что   ты   присылать   он ? 
годить - ка !  ты   православный   вера ?  я   сказать ,  что   ты   ходить   к   обедня   в   наш   собор ? 
зачем   же   господин   схисматика   латинский   звать   ты ? 
весь   вера   для   он   равный ,  я   слышать ;  и   басурман   также   он   честить .  ну ,  говорить ,  какой   челобитье   он   мы   присылать ?  о   что   просить   изволить   седой   ? 
ах ,  он   шутник !  теперь ?  в   тот   самый   час ,  гда   домой   бежать   он   из-под   псков ?  недурно !  далеко ! 
сол !  ты   много   ль   выпивать   вошь   вино ?  как   сметь   ты   предо   я   являться   пьяный ?  кто   из   вы   дерзать   нетрезвый   впускать   в   мой   палата ? 
из   вы   оба   кто   сходить   с   ум ?  ты   иль   король ?  к   что   перчатка   этот ?  не   для   то   ль ,  чтоб   она   я   ты   бить   по   лицо ?  да   ты   забывать ,  собака ,  что   пред   ты   не   избранный   король ?   мазанник   божий   сметь   ты   на   поле   звать ?  я   поле   давать   ты !  зашивать   ты   в   медвежий   шкура   велеть   я   в   поле   пес   затравливать ! 
что ?  да   он   не   шутить   ли   со   я ?  боярин ,  ужель   забавный   я   казаться ? 
вон   с   глаз   мой !  плеть   он   отсюда !  плеть   прогнать   обратно   к   король !  вон   из   палата !  вон ,  собака !  вон ! 
ты   лгать ,  злодей ! 
он   лгать   как   пес ! 
лгать   гонец !   весить   они !  смерть   всякий ,  кто   сказать ,  что   я   разбивать !  не   мочь   быть   разбивать   мой   полка !  весть   о   мой   победа   должный   приходить !  и   ныне   же   молебен   бедный   служить   по   весь   церковь ! 
ступать   все   сюда !  –  весь   подходить   и   слушать !  я   знамение   понимать !  волхв ,  который   я   собирать   велеть ,  я   новый   не   сказать  –  сам   я   понимать ! 
вы   видеть   звезда ?  она   я   смерть   являться   возвещать ! 
вставать   и   не   хныкать .  еще   успевать   хныкать .  сперва   принимать   ты   должный   государство .  вставать ,  говорить   ты !  молчать ,  баба !  успевать !   звать   ко   я   врач !  царица  ,  я   с   ты   намедни   негоже   говорить  –  забывать   о   то .  сын  ,  ты   в   тяжелый ,  трудный   час   восходить   на   престол  –  ты   думать   ли ,  что   быть   делать ,  как   я   не   становиться ? 
ты   должный   знать !  ты   скоро   царь .  не   век   на   колокольня   ты   звонить .  ты   продолжать   ли   быть   война   иль   мир   с    учинять ? 
  грех   я   наказание   посылать   от   бог !  ,  !  мой   старший   сын   !  ты   я   не   так   бы   отвечать !  –  врач ! 
а ,  вот   ты !  что ?  к   что   я   послужить   твой   наука ?  умирать   я   должный !  сказать ,  когда   умирать   я ?  говорить !  я   знать   хотеть ! 
неправда !  я   умирать  –  я   знать   верно !  кровавый   звезда  –  я   разве   слепой ?  я   понимать   весь ! 
ты   лгать !  ты   боярин   подкупать ;   и   весь   мой   злодей   подкупать ,  чтоб   умирать   я   без   покаяние .  а ?  кто   подкупать   ты ? 
я   не   умирать   без   покаяние !  слышать ?  я   успевать   каяться !  успевать  –  вы   назло !   звать   волхв !  от   они   узнавать   я ,  гда   мой   час   прийти .  а   до   то   я   царь   еще !  я   наказывать   суметь   тот   из   вы ,  кто   хотеть ,  чтоб   я   умирать ,  как   пес ,  без   покаяние ! 
вот   они .  зачем   вы   только   двое ?  где   другой ? 
ну  –  что   же ? 
я   знать   весь .  я   смерть ?  сказать   прямо ! 
гда ? 
осьмнадцатый   март !  это   скоро !  я   думать   поздно  –  я   не   ждать   так   скоро !  откуда   вы ? 
а   кто   вы   научать   кудесничать   и   звезда   толковать ? 
вы   христианин ? 
проклятый !  вы   знать   ль ,  что   наш   святой   церковь   ворожба   не   терпеть ? 
  мой   указ   волхв   казнить !  зловещий   уста   я   вы   живой   велеть   земля   засыпать ! 
чей   же ? 
нет !  бог   свидетель   я ,  от   власть   тот   я   отрекаться !  вы   же ,  богоотступник ,  я   выдавать   церковь !  сковывать   оба   и   с   другой   вместе   отвесть   в   тюрьма ! 
осьмнадцатый   март !  немного   день   оставаться   я .  являться   перед   судья   приходить   пора .    я   не   давать   мой   враг   торжествовать   и   с   мир   весь   мой   покончить   счеты ! !  сходить   в   опочивальня  –  там   на   полица   лежать ,  под   образ ,  начинать   я   синодик .  приносить   он   сюда .  ни   один   из   тот ,  торых   я   казнить   за   их   измена ,  я   не   оставлять   без   поминовение  –  ни   один !   следний   холоп   назначать   вклад   за   упокой !—  что ,  взять ?   ди   сюда .  так .  это   тот   синодик .  прочитывать   я   вслух  –  взять   перо  –  и ,  если   го - нибудь   еще   припоминать   я ,  то   ты   вписывать ! 
стоять  –  пятнадцать ?  они   быть   боле  –  двадцать   написать ! 
стоять !  –  за   дверь   там   кто-то   говорить ! 
об   этот   пора ?   чей ?  что   случаться ?   звать   он ! 
зачем   приезжать   ты ? 
теперь ?  зима ? 
да !  это   божий   гнев !  в   покой   тот   я   сын   умертвлять  –  там   он   упасть  –  меж   дверь   и   окно  –  раз   только   вскрикивать ,  и   упасть  –  хотеть   за   полог   ухватываться ,  но   не   мочь  –  и   вдруг   упасть  –  и   кровь   его   из   рана   на   полог   брызнуть …  что   это   быть ?  ,  оставлять ,  оставлять   теперь   синодик  –  мы   после   кончать !  слышать ?  что   там   скрести   в   подполье ?  слышать ?  еще !  еще !  все   близко !  да   воскресать   бог !  я   царь   еще !  мой   срок   еще   не   минуть !  я   царь   еще  –  покаяться   я   властный !  , ,  !  становиться   здесь  –  друг   подле   друг .  близко ,  так ,  боярин !  все   рядом   становиться   здесь   передо   я  –  что   бояться ?  близко !  я   у   все ,  у   все   у   вы   прощение   просить ! 
вы ,  верный   раб   мой   и   слуга !  меж   вы   нет   ни   один ,  кто   б   не   оскорблять   я   дело   или   словом !  прощать   ж   я !  ты , ,—  ты , ,—  ты ,  князь  ,—  ты ,  князь  ,—  ты … 
молчать ,  холоп !  я   каяться   и   унижаться   властный   пред   кто   хотеть !  молчать   и   слушать :  каяться  –  мой   грех   несть   мера   ни   число !  душа   скотный  –  разум   растленный  –  прельщаться   я   блещание   багряница ,  глава   мой   гордыня   осквернять ,  уста   божба ,  язык   мой   срамословие ,  убийство   рука   и   грабление   злата ,  утроба   объядение   и   пьянство ,  а   чресла   несказуемый   грех !  боярин   все !  я   вы   молить  –  прощать ,  вы   весь   прощать   ваш   царь ! 
ты   правый ,  старик .  сын  ,  подходить !  немного   день  –  и   ты   на   царство   садиться  –  услышать   теперь   последний   мой   наказ :  царь   с   любовия ,  и   с   благочестие ,  и   с   кротость .  напрасно   не   класть   ни   на   кто   ни   казнь ,  ни   опала .  мой   враг ,  который   от   царство   я   прогнать   быть   и ,  ака   бедный   странник ,  искать   себя   приют   на   русь ,  не   мстить   по   я  –  всевышний   мы   рассудить !  мой   царица ,  мачеха   твой ,  блюсти   и   миловать ;  с    же ,  с   брат ,  быть   заодин ;  не   захотеть   никак   присвоивать   себя   он   удел ,   же     убивать ,  наследство   же   не   взять   братоубийца .  война   с   литва   стараться   кончать   мир   и   сила   весь   на   хана   устремлять .   ветоваться   с  ;  верить   он ;  он   ведать   мой   предначертание   и   в   думный   дело   я   сам   от   младой   быть   вразумлять .  на   первый   раз   ты   он   делатель   изрядный   быть .   сле   ж   дело   посольский ,  ратный   и   судейский   м   навыкать ,  чтоб   не   ты   другой ,  а   ты   б   другой   указывать   во   все .  опричнина   ж   ты   снова   ль   учреждать   иль   быть   весь   земля   государять  –  в   твой   то   воля  –  ты   рассудить   сам ,  как   то   ты   и   брат   прибыльный ,  а   образец   вы   учинять   готовый .  ты   весь   ли   понимать ? 
!  ты   не   спрашивать :  нелюбо   иль   любо  –  ты   за   я   на   царство   должный   садиться ,  гда   я   не   становиться ! 
номарь !  я   говорить   с   ты   как   с   муж ,  ты   же   как   баба   отвечать !  горе !  горе !  сыноубийца   мстить   за   брат   брат !  ,  мой   сын !  мой   сын ,  убивать   я !  я   для   то   ль   весь   жизнь   проводить   в   борьба ,  сламывать   боярин ,  унижать   непокорство ,  вокруг   себя   измена   подавлять   и   на   кровь   наследный   мой   престол   так   высоко   поставлять ,  чтобы   вдруг   все   рушиться   со   я ! 
отдавать   –  пусть   он   прочитывать ! 
нет !  столько   разом   беда   упасть   не   мочь   на   один   глава !  не   верить !  нет !   давать   сюда   лист ! 
впускать   он .  вы   все   ступать   прочь  –  я   с   он   хотеть   наедине   оставаться .  всевышний   боже !  просвещать   мой   разум ! 
благословлять   я ,  отец ! 
я   много   слышать   о   ты .  ты   долго   затворник   жить .  в   глубокий   келья   свой   слух   и   зрение   суета   мирской   ты   заграждать .  такой   муж ,  как   ты ,  господь   дарить   чудесный   прозрение   и   их   уста   истина   гласить . 
давно   ты   схима   принимать ? 
тот   уж   тридцать   год .  и   с   самый   тот   пора   ты   запираться   от   мир ? 
прощать ,  святой   отец ,  что   потревожить   я   твой   уединение   и   молитва .    я   быть   нужный   твой   совет .  сказать ,  наставлять   я ,  как   отвращать   я   гибель   от   весь   земля   и   от   престол ? 
разве   ты   не   знать ? 
отче ,  за   грех   господь   я   карать .   ю   он   одоление   надо   я   посылать  –   воевать   швед  –  хан   идти   с   орда   на   москва  –  ногай   и   черемис   бунт   восставать  –  что   делать   я ? 
так ,  мой   отец .  и   милостивый   быть   долго    я   господь ;  но   ныне   от   я   свой   десница   отнимать   он .  престол   мой   шататься ;  враг   со   весь   сторона   я   теснить ! 
святой   отец ,  вождь   тот   нет ,  который   ты   знавать ! 
он   изменять   я  –  и   казнить . 
казнить . 
он   я   убивать   за   то ,  что   захотеть   хитить   у   я   престол   мой . 
он   на   пытка   умирать . 
утапливать . 
не   спрашивать   о   он !  я   он   бросать  –  я   изменять  –  и   ко   враг   мой   уходить   в   литва . 
мой   отец ,  не   называть   они  –  они   уж   нет . 
весь   казнить . 
все ,  отче ,—  все . 
все .  я   каяться ,  отец   мой .  я   недолго   оставаться   жить  –  я   должный   умирать  –  и   срок   уж   я   назначать . 
не   спрашивать ,  отец   мой ,—  не   спрашивать  –  но   вразумлять   я ,  как   царство   я   спасать ? 
ах !  ты   для   то   ли   он   называть ,  чтоб   издеваться ,  я ?  ты   сметь   называть   ?  я   ты   велеть   язык   твой   вырывать ! 
прощать   я !  прощать ,  отец   святой !    неужель   ты   ничто   не   слышать ?  ужель   в   твой   обитель   никакой   весть   не   проникать ? 
отец   мой ,  я   исполнять   не   мочь   вета   твой  –  мой   сын   –  преставиться ! 
второй   мой   сын , ;  но   и   тело   и   дух   слабый   он .  нечего   и   думать   ждать   от   он   пособие   иль   дело ! 
и   никакой   наставление   боле   ты   я   не   давать ? 
святой   отец ,  молисить   за   я ! 
святой   старец   отвесть   опять   в   его   обитель !  вы   же   весь   мочь   входить ! 
! ! ! !  целовать   крест ,  что   быть    служить   до   смерть   и   до   кровь !  –  ты   ж , ,  они   четверо   доверяться .  ничто   не   начинать   без   их   совет .  если   ж   господь   дозволять ,  чтобы   князь      уцелеть   во   псков ,  он   быть   пятый .  они   я   завещать   с   ты   вместе   ю   управлять !  целовать   крест ! 
слово   в   литва   отправлять   сей   ж   ночь   и   добрый   мир ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотя   на   срок   с    учинять .  « чело - де   бить   возлюбить   брат  - король » –  и   полный   титул   весь   прописывать   он ,  в   конец   ж   называть   владетель   ливонский  –  так   он   хотеть  – « земля - де    бить   чело   возлюбленный   брат   и   просить   оставлять   я   один   лишь   город  ,  а   достальное   быть   весь   он !»  он   же   уступать   город :  велиж ,  усвяты ,  озерище   и   лоцк ,  изборск ,  себеж ,  холм ,  заволочий , , , , ,  красный   и   другой   весь   город ,  они   взять   у   мы ! 
молчать !  я   разве   рад   то ?  нельзя   иначе !  забывать   вы ,  что   хан   уж   под   москва ?  что   черемис   подниматься ?  что   швед   грозить   идти   на   вгород ? 
нельзя !  нельзя   я   ждать !  кровавый   звезда   я   звать !  от    же   боле   еще    потребовать !  нельзя ! 
мы   не   побеждать !  забывать   вы ,  что   не   он ,  а   я   вон   тот   звезда   погибель   предвещать ? 
гда ,  мой   грех   пред   смерть   искупать ,  я   унижаться  –  я ,  владыко   ваш ,—  тогда   не   вы   о   ваш   честь   думать !  ни   слово   боле !— !  ты   к   рассвет   я   грамота   к    изготавливать ,  а    с   товарищ   велеть ,  чтобы ,  чем   свет ,  они   сбираться   ехать ;  чтобы   они   в   свой   переговоры   вести   себя   смиренно ,  кротко ,  тихо ,  чтобы   сносить   брань   и   оскорбление   безропотный  –  чтоб   все   сносить  –  все ! 
так-то   присяга   беречь   вы   свой ?  так   помнить   писание ?  в   оный   день ,  гда   хотеть   с   престол   я   сходить ,  зачем   я   собор   вы   молить   оставаться   на   престол ?  иль   в   тот   день   я   власть   от   вы   условный   приять ?  иль   я   не   тот   же   царь ,  который   вы   от   бог   давать   и   вы   ж   избирать   снова ?  иль   быть   у   вы   иной   ответ ,  как   только   виноваться   я ?  или ,  быть   мочь ,  так   мало   день   осталось   я   жить ,  что   уж   не   стоить   я   повиноваться ?  клятвопреступник !  мой   срок   не   минуть !  я   царь   еще !  кто   сметь   говорить ,  что   я   не   царь ?  ниц !  в   прах   передо   я !  я   ваш   владыко !.. 
д   страшный   смертный   казнь ,  слово   немедля   снаряжать !  велеть   он ,  чтоб   все   сносить  –  все   терпеть  –  все  –  хотя   б   побои !  боже   всемогущий !  ты   свой   помазанник   видеть  –  достаточно   ль   унижать   он   теперь ! 
нельзя   еще   сегодня   мы   видеть   королевин   посол .  пусть   завтра   к   мы   он ,  без   меч   и   корд ,  откланиваться   прийти .  в   опочивальня   мы   принимать   запросто   он .  теперь   же   смотреть ,  что   назначать   мы   в   подарок   сестра    да   ее   племянница ,  невеста   наш ! 
нет ,  тряпье   она   не   удивлять .  обычай   ее   не   бабий .  писемский   мы   писать   из   лондон ,  что   любить - де   она   в   лес   гонять   олень ;  любить   также   теху   птичий   и   звериный   бой .  мы   припасать   подарок   она   по   вкус .   давать   я   тот   сбруя   с   бирюза ,  с   жемчужный   науз ,  да   к   она   вон   тот   чепрак ,  что   яхонт   сажень !  еще   посылать   она   два   живой   медведь   на   золотой   цепь ;  да   кречет   сибирский   шесть .  пусть   тешиться   сестрица   да   поминать   мы !  княжна   ж   хастинский  –  другой   дело !  она   находить   наряд .   давать   сюда   весь   кольцо   и   монист !  вот   этот   ожерелие   из   алмаз   и   яхонтов   лазорев   с   червец   шлем   княжна .   зорев   темный   яхонт ,  гда   вглядываться   в   глубина   его ,  коит   душа ,  скорбь   разбивать ;   же   верность   женский   блюсти ,  затем   что   цвет   его   сердечный   кровь .  из   перстень   же   вот   этот   она   посылать :  он   весь   ценный ,  зваться   камень   лал ,  привозиться   к   мы   из   земля   индийский ,  а   доставаться   нелегко ,  затем   что   страховидный   там   зверь ,  гриф ,  он   стречь .  от   укушение   змей   он   исцелять .  пусть   его   невеста   на   пальчик   свой   надевать ,  мы   в   любовь !  а   что   до   ткань ,  в   они   я   не   знаток ;  о   они   спрашивать   царица   .  баба   на   тот   собака   съедать .  что   царица   любиться ,  то   и   посылать   княжна ! 
что ? 
ты   на   что ? 
что   делать   ты ,  шут ? 
ха-ха !  вот   это   шут   так   шут !  не   бояться ,  нагой   не   становиться   по   прозвание .  вы !   ль   быть   по   правда   я   служить ,  я   не   оставлять   вы !  быть ,  слава   бог ,  казна   довольно   у   я ;  мочь   жаловать   кто   хотеть ;  надолго   еще   я   становиться !  что   за   крик   там ? 
пусть   веселиться !  выкатить   на   площадь   он   сотня   бочка   мед   и   вино !  а   завтра   утро   новый   потеха   они   быть :  весь   волхв   и   звездочет ,  торой   я   ложно   предсказывать   сегодня   смерть ,  изжарить   на   костер .  ,  ступать   и   казнь   они   объявлять ,  да   приходить   поведывать   я ,  какой   они   построить   рожа !  вишь ,  хотеть    я   шутить !   ым ,  вишь ,  день   хотеть   запугивать !  никто   не   мочь   нчина   день   узнавать   вперед !  никто !  вы !  слышать   ли ? 
что   ж   вы   молчать ?  разве   мочь   кто   сказать   вперед :  я   проживать   вот   столько ?  иль   так-то   жизнь   оканчивать   я   мой ? 
ну ,  то-то   ж !  что   же   вы   молчать ,  а ? 
да   разве   я   еще   не   исцелять ?  что   вы   сказать   хотеть ?  я   разве   больной ?   лнце   уж   заходить ,  а   я   теперь   бодро ,  чем   утро   быть ,  и   проживать   довольно   год ,  чтоб   царство   устраивать   вновь !  в   мой   смертный   час ,  когда   трополит   у   мой   одр   молиться   быть   со   святой   синклит ,  я   они   сказать : « не   плакать ,  я   утешать ,  бо   легкий   приимет   сын   держава   из   рука   мой !»  так   отходить   я   к   бог ! 
волхв   за   ложь   на   казнь   я   осуждать .  неправый   мой   суд ,  по-вашему ? 
а   коли   правый ,  так   что   же   язык   связывать   вы ? 
не   знать ?  так ,  становиться ,  я   безвинный   на   казнь   обрекать ?  так ,  становиться ,  не   солгать   ворожея ? 
насилу - то !  вишь ,  рот   раскрывать   бояться !  из   они   слово   тащить   клещи   надо !  что   шептаться   вы   там ? 
вы   как   будто   ждать   что   сегодня ?  а ?  чего   вы   ждать ? 
что   это   у   он ? 
казать   сюда !  давно   в   игра   я   этот   не   играть .   дися , ,  посмотреть ,  кто   сильный ! 
ха-ха !  дурак   не   слишком   глупый   сегодня ! 
с   что ,  шут ? 
ты   посылать   недурно ;  слать   же   он   гарабурда   ко   я   с   свой   перчатка !  чай , теперь   идти   на   вгород   раздумывать ! 
на   сейм   ихной   король   в   пособие   отказывать !  достойный ,  право ,  смех !  свой   же   человек   свой   владыка   да   деньги   не   давать ! 
шах   ферязь   твой ! 
да ,  кажется ! 
сдаваться   мы ,  мы   не   совсем   еще   играть   забывать !  наш   недуг   у   мы   еще   не   вовсе   отнимать   разумение !    день !  вишь ,  выдумывать   что !  проклятый !  куда   пропадать   ?  что   он   нейти   с   ответ ? 
шут !  врать ,  да   мера   знать !  ты   ходить ! 
ты   здесь ?  ну ,  что ?  ты   видеть   чародей ?  каков   их   быть   ответ ?  зачем   молчать   ты ?  что   ж   ты   не   говорить ? 
что   ты   так   смотреть   на   я ?  как   сметь   ты   так   смотреть ? 
как ?! 
не   миновать ? —   день ?—  ты   сметь  –  ты   сметь   я   в   глаз  –  злодей !—  ты  –  ты  –  я   понимать   взгляд   твой !—  ты   я   убивать  –  убивать   приходить !  –  изменник !  –  палач ! – !  –  сын !  –  не   верить   он !  –  он   вор !  –  не   верить   он !  –  а ! 
духовник ! 
