кхе !  кхе ! 
ай    в   дверь   реветь ,  а   зверь   обедать .  ай   идти   в   рай   менекен ,  а   енот   в   индостан ,
                переперчивать   ой   зверь   изобретейшен . 
дед   сводить   в   рай   трам   из   дверь   в   дверь   лезть   и   не   доходить   туго .  дуть   .  червонцль ?.. 
кхе ,  кхе ! 
асеев ,  бегемот ,  давать   в   долг ,  лик   избивать ,  и   стоимость   снижаться   май   пуд   часейшен ... 
кхе ,  кхе ! 
вор   наглый   драть   с   липа   жасмин   давать   мы   плюнуть   биллетер ... 
