Wir   haben   die   Ehre ,  Euer   Durchlaucht   zu   begrüssen . 
Das   ist   uns   schon   längere   Zeit   bekannt . 
о   да !  с   большой   удовольствие . 
с   зожалень ,  германски   командование   не   мочь   такой   сделайть . 
Physisch   unmöglich !  физически   невозможно   быть .  Erstens ,  во-первых ,  по   наш 
                сведение ,   иметь   двести   тисч   войско ,  великелепно   вооруженный .  а   между   то 
                германски   командование   забирать   дивизия   и   уводить   они   в   германия . 
такой   образ ,  в   распоряжение   наш   вооружение   достаточный   сила   нет .  Zweitens ,
                во-вторых ,  весь   украина   оказывать   на   сторона   . 
ничто   не   имейт   протиф .   дчеркнить .  такой   образ ,  останавливать    невозможно 
                быть . 
ниэта ,  ми   командировать   брать   мери   к   спасение   ваш   светлость . 
моментальный   эвакуация   ваш   светлость .  сейчас   вагон   и   nach   германия . 
точно   так . 
правительство   !  правительство   !!  германский   правительство   ощущать   в   себя 
                достаточно   сила ,  чтобы   не   давать   разрушение   столица . 
предупреждение ,  ваш   светлость .  в   распоряжение   ваш   светлость   никакой   вооруженный 
                сила   нет .   ложение   катастрофический ... 
Ja - ja ...  ваш   светлость ,  позволять   сказать   последний :  мы   сейчас   перехватать   сведение ,
                что   конница    восемь   верста   от   киев .  и   завтра   утро   она   входить ... 
ваш   светлость ,  вы   знать ,  что   быть   с   вы   случай   взятие   вы   в   плен ?  на   ваш 
                светлость   быть   приговор .  он   быть   весьма   печальный . 
просить   извинение   у   ваш   светлость .   виэсить .  ваш   светлость ,  я   попросить   бы   ответ   мгновенно .  в   мой   распоряжение   только   десять 
                маленький   минута ,  после   это   я   раздевать   с   себя   ответственность   за   жизнь   ваш 
                светлость . 
ах ,  ехать ?  быть   любезный ,  дествовать   тайно   и   без   всякий   шум . 
о ,  быть   спокойный ,  ваш   светлость . 
ваш   светлость ,  просить   переодеваться   в   германский   униформа ,  как   будто   вы   быть   я ,  а   я 
                быть   раненый .  мы   вы   тайно   вывозить   из   город ,  чтобы   никто   не   знать ,  чтобы   не   вызывать 
                возмущение   караул . 
с   сожаление ,  поручик ,  не   только   ваш   невеста ,  но   и   вы   не   мочь   брать .  если   вы   хотеть 
                ехайть ,  отправляться   станция   наш   штабной   поезд .  предупреждать  –  никакой   место   нет ,  там 
                уж   быть   личный   адъютант . 
как   он ...  князь   . 
гда   бывать   катастрофа ,  каждый   стаивать   проворный   очень .  он   быть   у   мы   в   штаб 
                сейчас . 
о   ниэта !  гетман   быть   один .  никакой   свита .  мы   только   довезти   до   граница   тот ,  кто   желать 
                спасать   свой   шея   от   ваш   мужик ,  а   там   каждый   как   желать . 
правильно ,  поручик .  никогда   не   следовать   покидать   свой   родина .  Heimat   ist   Heimat . 
у ! 
ваш   светлость ,  ложиться . 
манифест !..   жалевать ... 
все   в   порядок .  один   час   ночь .  до   свидание ,  поручик .  вы   советовать   не   засиживаться   здесь .  вы   мочь   покойно 
                расходиться .  снимать   погон .  слышать ? 
именно .  каламбур !  « беглый » !  пропуск   на   боковой   ход   иметь ? 
Auf   Wiedersehen !  спешить . 
