да   я   она   никогда   это   не   говорить .  она   выдумывать ,  а   потом   я   упрекать . 
ну   хорошо ,  я   прийти   обедать .  а   теперь   дело   очень   интересный .  просить . 
нет ,  один   госпожа  ,  или ,  правильно ,  по   первый   муж  —  . 
да .  грязный   дело .   класть ,  я   еще   только   начинать   расследование ,  но   нехороший .  ну ,
                  прощай . 
просить   покорно .   верить ,  что   очень   сожалеть   о   необходимость   делать   вы   вопрос ,  но   мы   поставлять   в 
                  необходимость ...   жалуйста ,  успокаиваться   и   знать ,  что   вы   мочь   не   отвечать   на 
                  вопрос .  только   мой   мнение ,  что   мы ,  да   и   для   все   хорошо  —  правда .  всегда   хорошо   и 
                  даже   практичный . 
так   вот .  ваш   имя ,  звание ,  исповедание  —  это   все   я   записывать  —  так ? 
вы   обвиняться   в   то ,  что   вы ,  знать   о   то ,  что   ваш   муж   живой ,  выходить   замуж   за 
                  другой . 
и   еще   в   то ,  что   уговаривать   свой   муж ,  подкупать   он   деньги ,  совершать   обман  —
                  подобие   самоубийство ,  с   то   чтобы   освобождаться   от   он . 
так   вот   позволять   несколько   вопрос .  пересылать   вы   он   в   июль   прошлый   год   деньги 
                  тысяча   двести   рубль ? 
так-с .  очень   хорошо .  деньги   этот   посылать   семнадцатый   июль ,  то   быть   за   два   день   до 
                  его   исчезновение . 
а   почему   прекращать   быть   ходатайство   в   консистория   в   тот   же   время   и   быть   отказывать 
                  адвокат ? 
ну-с ,  а   когда   полиция   приглашать   вы   свидетельствовать   труп ,  какой   образ   признавать 
                  вы   в   он   свой   супруга ? 
да ,  вы   не   рассматривать   от   весьма   понятный   волнение .  хорошо - с .  ну-с ,  а   почему ,
                  позволять   узнавать ,  от   вы   ежемесячно   быть   посылка   деньги   в   ратов ,  в   тот   самый   город ,
                  в   который   проживать   ваш   первый   муж ? 
очень   хорошо .  один   позволять   вы   замечать ,  милостивый   государыня ,  мы   слуга   закон ,
                  но   это   не   мешать   мы   быть   человек .  и   поверять ,  что   я   понимать   вполне   ваш   положение   и 
                  принимать   участие   в   немой .  вы   быть   связанный   с   человек ,  который   тратить   имущество ,  делать 
                  неверность ,  ну ,  один   слово ,  делать   несчастие   вы . 
да ,  но   все-таки   вы   естественно   желание   освобождаться ,  и   вы   избирать   этот   более 
                  простой   путь ,  не   подумать   о   то ,  что   это   приводить   вы   к   то ,  что   считаться 
                  преступление   двоебрачие ,—  это   понятный   и   я .  и   присяжный   понимать   это .  и   потому   я   бы 
                  советовать   вы   открывать   весь . 
я   бы   попросить   вы   побыть   еще   здесь .  я   не   быть ,  не   быть   больше   беспокоить   вы 
                  вопрос .  только   изволить   прочитывать   и   подписывать   вот   допрос .  так   ли   выражать   ваш 
                  ответ ?  просить   покорно   сюда .   просить   господин   а . 
просить   покорно . 
я   обязывать   снимать   допрос . 
я   в   качество   судебный   следователь .  с   вы   же   я   должный   снимать   допрос   в   качество 
                  обвиняемый . 
[ в   женитьба   на   замужний   женщина ] .  впрочем ,  позволять   сделать   вопрос   по   порядок . 
                  приседать . 
ваш   имя ? 
звание ? 
возраст ? 
вера ? 
известно   ли   вы   быть ,  что      живой ,  когда   вы   вступать   в   брак   с 
                  его   жена ? 
куда   вы   посылать   ежемесячно   деньги   в   ратов   после   ложный   известие   о   смерть 
                  а ? 
очень   хорошо .  с   какой   цель   быть   посылать   вы   деньги   тысяча   двести   рубль   господин 
                   перед   самый   симуляция   его   смерть   семнадцатый   июль ? 
госпожа   ? 
теперь   еще   один   вопрос :  почему   вы   прекращать   ходатайство   о   развод ? 
быть   у   вы   этот   письмо ? 
как   странно ,  что   затеривать   и   отсутствовать   весь   то ,  что   мочь   бы   убеждать   правосудие   в 
                  справедливость   ваш   показание . 
я   ничто   не   нужно ,  кроме   исполнение   мой   долг ,  а   вы   нужно   оправдываться ,  и   я 
                  сейчас   советовать   госпожа    и   то   же   посоветовать   бы   вы :  не   скрывать   то ,
                  что   все   очевидно ,  а   рассказывать   весь ,  как   быть   дело .  то   более   что   господин 
  в   такой   положение ,  что   он   уже   показывать   весь ,  как   быть ,  и ,  вероятный ,  и   на 
                  суд   все   так   же   показывать .  я   бы   советовать ... 
очень   сожалеть ,  что   должный   задерживать   вы ... 
о   нет ,  не   в   тот   смысл ,  чтобы   арестовывать   вы .  хотя   это   и   быть   бы   удобно   для 
                  расследование   истина ,  я   не   прибегать   к   этот   мера .  я   только   желать   бы   при   вы   сделать 
                  допрос    и   давать   вы   с   он   очный   ставка ,  при   который   вы   удобно   быть 
                  уличать   он   в   неправда .  просить   приседать .   звать   господин   а . 
просить   вы   отвечать   на   вопрос . 
ваш   имя ? 
просить   вы   отвечать . 
ваш   звание ,  год ,  вера ? 
я   просить   вы   быть   осторожно   в   ваш   выражение   и   отвечать   на   мой   вопрос . 
быть   ли   известный   господин 
  и   ваш   жена ,  что   вы   живой ,  когда   вы   оставлять   свой   одежда   на   берег   река   и 
                  сам   скрываться ? 
как   же   вы   полицейский   чиновник   показывать   по-другому ? 
я   понимать ,  что   вы   хотеть   быть   великодушный ,  но   закон   требовать   истина .   что   вы 
                  посылать   быть   деньги ? 
вы   получать   через    посылать   вы   в   ратов   деньги ? 
что   же   вы   не   отвечать ?  в   протокол   быть   записывать ,  что   на   этот   вопрос 
                  обвиняемый   не   отвечать ,  и   это   мочь   очень   повреждать   и   вы   и   они .  так   как   же ? 
просить   вы ... 
я   вы   вывести . 
сейчас .   дписывать   протокол . 
уводить   он .  я   арестовывать   вы . 
