дождь   накрапывать ,  как   бы   гроза   не   собираться ? 
еще   хорошо ,  что   быть   где   схорониться . 
прятаться   куда-нибудь . 
а   ведь   тут ,  братец   ты   мой ,  когда-нибудь ,  значит ,  расписывать   быть .  и   теперь   еще   место 
                означать . 
что   бы   это   такой ,  братец   ты   мой ,  тут   нарисовать   быть ;  довольно   затруднительный   это 
                понимать . 
так ,  братец   ты   мой ! 
так ,  так ,  понимать   теперь . 
и   арап ? 
а   это ,  братец   ты   мой ,  что   такой ? 
что   ж   это   такой   литва ? 
а   говорить ,  братец   ты   мой ,  она   на   мы   с   небо   упасть . 
а   что ,  братец   ты   мой !  ведь   это   так   точно . 
кажется ,  переставать . 
переставать ! 
должно   быть ,  бабочка - то   очень   бояться ,  что   так   торопиться   спрятаться . 
эко ,  братец   ты   мой ,  точно   клубок   туча - то   виться ,  ровно   что   в   она   там   живой 
                ворочаться .  а   так   на   мы   и   ползти ,  так   и   ползти ,  как   живой ! 
