у   мы   в   старый   год   водиться ,  что   жених   сажать   невеста . 
а   жених   надо   стоять   до   урочный   время . 
учение —  свет ,  а   неучение —  тьма . 
что   ты   за   аллилый   нести ?  одиножды   один —  все   быть   один .    черт   ли   в   тот   жена ,  который   муж   умножать . 
ну ,  сказать   ли   хитрый   жена   муж - дурак   про   свой   фигура ? 
эна ,  !.. 
?..  ась ! 
да   хорошо   за   добро   ум   убираться ;  это   быть   гладкий   давешний   твой   хрия   да   фигура 
              умножительный . 
смотреть ,  брат ,  после   то ,  что   ты   слышать   ,  чтоб   она 
              не   размножать   на   лоб   твой   вот   этот   риторический   фигура .   
           
так   проваливаться   же   ты   к   черт .  давно   закаиваться   я   с   ты   знаться .  смотреть ,  добрый   человек ! 
              эдакий   жид !  для   прибыток   он   все   ничто .  эк   ныне   корысть   как   человек   ворочать !  только 
              пускай   черт   быть   твой   дружка ,  а   я   не   хотеть .  прощай !   
           
