тьфу !..   черт   плешивый !..  чуть   с   нога   не   сбивать !..    сюда   вот ,  сюда ,  ставить   сюда ,  так . 
не   твой   дело . 
я   только   что   купаться …   все   продрогнуть !    славно   пробежаться :  не   слышать   нога ! 
Vivat   водолечение !  жить ,  народ !..  а   весь   плод   учение !  Mein   Gott ,  mein   Gott ! 
еронимус - амалия   ;  давно   без   обливание   идти   бы   в   гроб . 
ставить   шкап ?  все   там   прилаживать ?  ну ,  хорошо ;  ступать . 
докладывать   полковник  ,  что   шкап   приносить … 
как ?!  а   здесь   кто   жить ? 
о   боже ,  какой   случайность !..  Herr  ,  знаменитый   френолог ! 
честь   иметь   рекомендоваться :  фон  ,  известный   гидропат . 
какой   у   она   сдобный ,  жирный   голос ! 
я   несказанный   рад …   но …   право ,  вовсе   нечаянно …   лковник   … 
находить …   быть   мочь ,  невпопад ? 
вы   обливаться   вода ? 
холодный ?   теплый ?   какой ? 
ла !..   а   что ,  спрашивать   я   сметь ,  вы   обливать ? 
рука   я   ваш   попросить ! 
а   я   вода . 
