да ,  я   любить   среди   лавров   и   роза   смуглый   сатир   затея . 
да ,  я   любить   пропилеи . 
ского   мрамор   белый   кусок ! 
туника   складка ! 
пляска   в   движение   мерный . 
чаша   с   душистый   фалерный ! 
взмах   могучий   любить   кулак ! 
гу  —  на   столько   подвигать   вперед ! 
тело   изящный   придавать   поворот ... 
часто   лежать   я   под   сень   дерево . 
нравиться   я   на   стена   барельеф . 
дума   рождать   во   я   кипарис . 
страстно   любить   архитрав   и   карниз . 
барсов   кожа   я   гладить   любить ! 
есть   виноград ! 
свесть   не   мочь   очарованный   глаз   с   форма   изящный   котурн . 
