я   не   насчет   это   говорить ;  напротив ,  злоупотребление   мы   нужно   показывать ;  нужно ,  чтобы 
              мы   видеть   свой   проступок ;  и   я   ничуть   не   разделять   мнение   многий ,  чересчур   разгорячаться 
              патриот ;  но   только   я   казаться ,  что   не   слишком   ли   много   здесь   что-то 
              печальный ... 
кто ? 
признаваться ,  вы   извинять   я ,  но   я   сам   тоже   невольно   представляться   вопрос :  а   что 
              сказать   народ   наш ,  глядеть   на   весь   это ? 
что ? 
  неужели ,  однако   ж ,  существовать   у   мы   точь-в-точь   такой   человек ? 
признаваться ,  над   слово   ваш   призадумываться .  и   когда   я   вспомнить ,  представлять   себя ,  как 
              гордый   сделать   мы   европейский   наш   воспитание ,  вообще   как   скрывать   мы   от   сам   себя ,
              как   свысока   и   с   какой   презрение   глядеть   мы   на   тот ,  который   не   получать   подобный   мы 
              наружный   полировка ,  как   всякий   из   мы   ставить   себя   чуть   не   святой ,  а   о   дурной   говорить 
              вечно   в   третий   лицо , —  то ,  признаваться ,  невольно   становиться   грустно   душа ...    прощать 
              мой   нескромность , —  вы ,  впрочем ,  виноватый   в   она   сам , —  позволять   узнавать :  с   кто   я   иметь 
              удовольствие   говорить ? 
зволить   сделать   вы   один   предложение .  я   занимать   государственный   должность   довольно 
              значительный .  я   нужный   истинно   благородный   и   честный   помощник .  я   вы   предлагать   место ,
              где   вы   быть   обширный   поле   действие ,  где   вы   получать   несравненно   много   выгода   и   быть 
              на   вид . 
  крайний   мера ,  вы   я   не   отказывать   в   ваш   знакомство ?  прощать   мой   неотвязчивость ;  вы 
              сам   видеть ,  что   она   быть   следствие   мой   искренний   уважение .  давать   я   ваш   адрес . 
я   смотреть   на   этот   карточка   и   на   этот   неизвестный   я   фамилия ,  и   как-то   полно   становиться   на 
              душа   мой .  это   вначале   грустный   впечатление   рассеиваться   сам   себя .  да   хранить   ты   бог ,
              наш   малознаемый   мы   россия !  в   глушь ,  в   забытый   угол   твой ,  скрываться   подобный   перл ,
              и ,  вероятно ,  он   не   один .  они ,  как   искра   золотой   руда ,  рассыпать   среди   грубый   и   темный   она 
              гранит .  быть   глубоко   утешительный   чувство   в   сие   явление ,  и   душа   мой   освещаться   после 
              встреча   с   этот   чиновник ,  как   освещаться   его   собственный   после   представление   комедия . 
              прощать !  благодарить   вы ,  что   вы   доставлять   я   этот   встреча . 
