никто   народ - то   нет   на   бульвар . 
уж   и   семь !  часик   три - четыре .  хороший   этот   заведение . 
до   тоска !  об   что   тосковать - то ? 
он   каждый   утро   бульвар - то   мерять   взад   и   вперед ,  точно   по   обещание .  и   для   что   это   он 
                себя   так   утруждать ? 
а   моцион - то   для   что ? 
отчего   это   он   все   молчать ? 
а   вот     из-под   гора   идти .  вот   тоже   богатый   человек ,  а   разговорчивый . 
 ,  да   вон   еще   пароход   бежать   сверху . 
это     ехать . 
да   похоже ,  что   они - с ...   жуха - то   на  «»  больно   приметный . 
за   десять   разбирать   можно - с ...  да   и   ходко   идти ,  сейчас   видно ,  что   с   хозяин . 
из-за   остров   выходить .  так   и   выстилать ,  так   и   выстилать . 
выстилать .  страсть !  шибкий  « молет »  бежать ,  так   и   мерять . 
слушать - с ...  чай ,  из   пушка   выпаливать . 
и   цыган   с    на   козлы   сидеть ,  в   парад - ком   казакин ,  ремень   перетягивать   так ,  что ,
                то   и   глядеть ,  переламываться . 
слушать - с ,   . 
известный   дело  —  фрак ;  нешто   не   понимать - с ! 
 , «»  подходить . 
пушка !  барин   приезжать ,  барин   приезжать ,   . 
ска   пустой   в   гора   ехать ,  значит   господин   пешком   идти .  да   вот   они ! 
все-таки ,  сударь ,  нельзя   же ...   порядок   требовать .  целый   год - то   вы   не   видать ,  да 
                чтобы ...   с   приезд ,  сударь . 
корнейше   благодарить - с . 
лимонов   пожаловать ! 
мессинский - с . 
сле   обед   который   господин   кофей   кушать ,  а   который   чай ,  так   к   чай   требоваться . 
  . 
 ,  надо   полагать ,  с   господин   вместе   уезжать ...   то   как   господин   за 
                волга   сбираться ,  вроде   как   пикник   у   они . 
на   катер - с .  и   посуда ,  и   вино ,  все   от   мы   пойти - с ;  еще   давеча   отправлять ;  ну ,  и 
                прислуга  —  все   как   следовать - с . 
и   цыган ,  и   музыка   с   они  —  все   как   следовать . 
пистолет . 
мазик - то   пожаловать ! 
да   как   же   играть   с   вы ,  когда   вы   деньги   не   платить ! 
как   же   вы   это   с   они   на   пикник   не   поехать ? 
нельзя - с ,  игра   не   равный ;  я   ставить   деньги ,  а   вы   нет ;  выигрывать  —  берет ,  а 
                проигрывать  —  не   отдавать .  ставить   деньги - с ! 
это   я   оченно   верить - с .   ли   спрашивать   что   угодно ,  мы   подавать ;  знать     и 
                ,  какой   они   господин ,  мы   обязанный   для   вы   кредит   сделать - с ;  а   игра   деньги 
                требовать - с . 
ртвейн   быть   недурной - с . 
дорогой   подавать - с . 
дупель   зажаривать   можно ;  не   приказывать   ли ? 
слушать - с . 
дупель   заказывать - с . 
дело   хороший - с . 
отчего   не   взять - с ! 
нет ,  уж   он   учить ,  задаток   не   давать :  он   так-то   уж   двое   обманывать . 
так   третий   не   поверять . 
да - с ,  оно ,  конечно ...  а   как   давеча   господин    рассердиться ,  когда   весь   гость 
                вдруг   уезжать !  очень   гневаться ,  даже   убивать   кто-то   хотеть ,  так   с   пистолет   и   уходить   из 
                дом . 
хмельненек   быть ;  я   полагать ,  что   это   у   они   постепенно   пройти - с .  они   по   бульвар   раз 
                два   проходить ...   да   вон   и   сейчас   идти . 
уж   не   мочь   вы   сказать . 
в   комната ,  сударь ,  душно .  что   за   неволя ! 
должно   быть ,  приезжать . 
да   под   гора   шум ,  эфиоп   загалдеть . 
