прокимен   глас   восьмыя .   ложил   еси   на   глава   их   венец   от   каменеть   честный ,  живот 
              просиша   у   ты ,  и   давать   еси   они . 
апостол    чтение . 
братий ,  благодарящ   всегда   о   весь ,  о   имя   господь   наш   иисус   христос ,  бог   и   отец ;
              повинующести   друг   друг   в   страс   божий .  жена ,  свой   муж   повинуйтести ,  якожа   господь ,
              зане   муж   глава   быть   жена ,  якожа   и   христос   глава   церковь ,  и   тот   быть   спаситель   тело .  
              якожа   церковь   повиноваться   христос ,  такождь   и   жена   свой   муж   во   все ... 
мужие ,  любить   свой   жена ,  якожа   и   христос   возлюбить   церковь   и   себя   предад   за   ню :  да 
              освящать   ю ,  очищать   баня   водный   в   глагол .  да   представлять   ю   себя   славна   церковь ,  не   имущать 
              скверна ,  или   порок ,  или   нечто   от   таковой ,  но   да   быть   святой   и   непорочный . 
тако   должня   суть   мужие   любить   свой   жена ,  яко   свой   телеса ,  любяй   бо   свой   жена ,  себя 
              сам   любить .  никто   же   бо   когда   свой   плоть   возненавид ,  но   питать   и   греть   ю ,  якожа   и 
              господь   церковь ,  зане   удить   есма   тело   он ,  от   плоть   он   и   от   кость   его .  сие   ради   оставлять 
              человек   отец   свой   и   мать ... 
... и   прилепляться   к   жена   свой ,  и   будет   два   в   плоть   едина ... 
тайна   сей   большой   быть .  аз   же   глаголить   во   христос   и   во   церковь .  обач   и   вы   по   единый ,
              кийждый   свой   жена   сица   да   любить ,  якожа   и   себя ,  а   жена   да   убояться   муж   свой !! 
м - да ...  богатый   свадьба .    жить 
              человек . 
что ? 
а   чего   бы   ты   хотеть   собственно ? 
м - да ...    зафилософствовать  –  и   ум 
              вскружиться .    до   свидание !   
                     
