я   от   восторг   тлеть ! 
ах !   благодарный   быть   тот   должный ,  кто   возмочь   хоть   мало   вы   служить . 
и   редко   кто   находить   в   прелестный   сие   ответ   кровища   душа . 
несносный   сорванец . 
платье )
ах ,  нет !.. 
и   признаваться .  о ,  век !   о ,  время ! 
ах !   скоро   два   час . 
гда   б   оно   для   мы   остановилось   и   крыло   потерять ... 
кто   знать   свет ,  тот   удаляться . 
себя   мочь   ли   льстить ,  что   в   час   гуляние   вы ... 
вот   прелесть   собор ! 
мочь   ли   испрашивать   великодушный   от   вы   себя   прощение ? 
должный   особа   тот   прощать ,  торой   быть   вина   преступление   и   в   кто   боготворить   небесна   доброта ! 
я   преступать   черта ,  вы   отделяющить   от   мир ,  вы   подвластный . 
о   слово   сладостно !   верх   счастие   мой !  ах !   я   осмеливаться   ли   в   минута   столь   удобный ,  какой   близ   вы   находить   не   суждено   всегда ,  открывать   вы ... 
вы   ныне   бесподобный ! 
не   новый   для   слух   ваш ,  что   сметь   я   произнесть ,   из   душа   мой   то   вырвалось   слово   мо   себя . 
страшитеся   напрасно ,  вы   нет   опасность . 
без   нежность ,  без   чувство   весь   нынешний   франт , –  в   они   нет   услужность ,  приманка   для   сердце . 
как   лестно ! 
ах !   для   что   родиться   вы   опаздывать   в   свет ,  вы   чтить   б   божество   в   тот   век ,  который   быть   для   женщина   торжество   без   самолюбие   осмеливаться   я   хвалиться ,  что   знать   мы   любить   и   снискивать   любовь . 
я   равносильный   слово   восторг   мой   в   ум   не   обретать ,  и   для   то   пасть ... 
ах ,  нога ! 
клясться   вы ,  не   мочь . 
терпеть   и   стыд   и   мука ! 
что   в   она !  узнавать   желать   ли   вы ? 
один ,  но   льстить   себя ,  не   так   пустой ,  как   ваш . 
я   верить   вы   готовый .   гда   ж   дворянство   все ,  идти   против   враг ,  крыться   слава ,  вы ,  помниться ,  порскать   и   против   заяц   здесь   прехрабро   воевать . 
в   команда ,  думать ,  и   вы   взять   не   всякий . 
столетний ?.. 
за   брань   благодарить . 
речь ,  взор ,  телодвижение   наш   мы   мочь   доказывать ,  что   жить   меж   человек . 
премудро   изречение !  я   записывать   он . 
так ,  вкрадчивый ,  вы   правый . 
она   он   дурачить . 
клясться ,  он   жалкий   я ! 
осмеливаться   ли   узнавать   о   вожделение   здоровье ? 
вид   барин   большой   в   его   сиятельство   являть   знатный   род . 
а   долго   ли   у   вода   мы   быть   делать   честь   княжой   пребывание ? 
так ,  иной .  княжна 
о ,  небо ! 
я   с   вы   быть   ласкаться . 
мочь   ли   честь   сей ... 
ах ! 
да   отчего ?  –  проходить   мы   восемь   верста ,  не   боле . 
в   покорность   ваш   воля ,  я   садиться . 
тут   быть   имбролио . 
лимон   сметь   ли   придавать   прохладность   чай ? 
я   льзя   ль   надежда   льститься ,  что   удостоять   внимать   мой   речь ?    виноватый ,  они   теперь   совсем   невместный ,  бояться   препона   быть . 
ах ,  сметь   ль !   я   известный   высокий   чувствие   небесный   доброта ,  тора   в   вы   блестеть   отличный   черта ;  в   вы   удивительный   ум ,  кротость ,  снисхождение . 
что   значить ,  граф ? 
уметь   почитать   прекрасный   пол ...   идти ... 
что   ж   фейерверк ? 
хоть   на   она   я   злой ,  а   дама   сюрприз .  –  йдем . 
гармония   должный   скрываться   у   калитка ,  аллея   мрачный   вид   украшаться   щит ,  иллюминация   освещать   все   кругом    глас   музыка ,  посредством   серный   нитка ,  над   рядом   плошечный   протягивать   везде ,  чтобы ,  как   в   рим ,  вдруг   решетка   засиять .   йду   и   фейерверк   устраивать   на   пруд :  а   вы   в   молчание   дождитесь   сигнал ,  торый   давать   аккорд   гармония   мой . 
кто   здесь ? 
неужли   я ?  –  о   нет ... 
это   я . 
где-то   он ? 
Тс - с ,  тихо ! 
кто   давать   сигнал ? 
я   давать   сюрприз . 
да ,  я ;  и   вы   мочь   так   нагло ,  так   бесстыдно   злословить ... 
я   же   обвинять .  неблагодарный !   вокруг   себя   взглядывать ,  чей   пламень   гореть   потешный   огонь ! 
я   много   стоить ,  чтоб   освещать   тот   сцена ,  где   мы   открываться   вы . 
гасить   весь   огонь !   они   я   сжигать . 
