как   я   пустыня   ненавидеть ,  песок ,  мираж   и   бурьян ! 
я   видеть ,  останавливать   караван .  скоро   нести   виноград ,  шербет   и   финик   в   мед !  о ,  девушка ,  я   идти   к    и ,  видеть ,  больше   не   идти . 
о   да ,  для   нега   и   любовь .  взглядывать   на   взор ,  смотреть   прямо ,  на   губа   красный   мой . 
для   девушка . 
гда   сражаться   с   бурдюк . 
я   достойный ,  клясться ,  назваться   и   певец .  ведь   лютня   дочь   эмир ,  свирель   пастушка   молодой ,  гречанка   золотой   лира   звучать ,  взволнованный   я .  от    до   беня -,  верить ,  ты   не   находить   гарем ,  где   не   вздыхать   бы   с   тоска   о   ночь   сладостный   со   я .  я   знать   головокружение ,  какой   дарить   наслаждение   между   себя   переплетать   и   очарованный   влюблять .  и   знать   я   слово   нежно ,  чем   ветер   в   розовый   аллея ,  слово   нежданный   и   чудесно   ручей   и   соловьиный   песня .  твой   беспомощный   рука ,  пугливый ,  как   серна ,  око ,  я   знать ,  искать   сладкий   мука ,  хотеть   безмолвие   и   ночь . 
отвечать   я ,  милая ,  ну ,  что   же ?  дурак ,  конечно   приготавливать ! 
жестокий ,  я   умирать !  и   странный   звон ,  и   все   в   огонь …  уходить ,  ты   я   проклинать !  леила   нежный ,  ко   я … 
никто   не   разлучать   мы   два , -,  дева - совершенство !  напрасно   ты   мой   вырывать   дух   из   белоснежный   рука   блаженство . 
такой   там   пылать   света ,  лес   пламень ,  луч ,  какой   не   ведать   поэт . 
не   счесть   обитель   господний ,  и   душа   радовать   мой   восторг   дальний   преисподняя . 
мочь   ль   ты   я   не   дивиться ?  ведь   не   сравниться   и   цветок   с   мой   новый   царица .  -,  девушка   глубина ,  пускай   увидеть   чужестранец   в   луч   сверкающий   рубин ,  твой   пленительный   танец . 
за   что ?  за   то ,  что   мир   мой   дивно   светлый ?  за   то ,  что   из   земной   никто   такой   девушка   не   встречать ?  один   быть   просьба   у   я :  просить   умильно   и   приятный ,  чтоб   в   область   белый   огонь   графиз   пускать   я   обратно . 
