да ,  если   принимать   завязка   в   тот   смысл ,  как   она   обыкновенно   принимать ,  то   быть   в   смысл 
              любовный   интрига ,  так   она   точно   нет .  ,  кажется ,  уже   пора   переставать   опираться   до   сей   пора 
              на   этот   вечный   завязка .  стоить   вглядываться   пристально   вокруг .  все   изменяться   давно   в   свет . 
              теперь   сильно   завязывать   драма   стремление   доставать   выгодный   место ,  блеснуть   и   затмевать   во 
              что   бы   ни   становиться   другой ,  отмщать   за   пренебрежение ,  за   насмешка .  не   более   ли   теперь 
              иметь   электричество   чин ,  денежный   капитал ,  выгодный   женитьба ,  чем   любовь ? 
я   не   быть   теперь   утверждать ,  быть   ли   в   пьеса   завязка   или   нет .  я   сказать   только ,  что 
              вообще   искать   частный   завязка   и   не   хотеть   видеть   общий .  человек   простодушно   привыкать   уж   к   этот 
              беспрестанный   любовник ,  без   женитьба   который   никак   не   мочь   оканчиваться   пьеса .   нечно ,
              это   завязка ,  но   какой   завязка ?  —  точный   узелок   на   углике   платок .  нет ,  комедия   должный 
              вязаться   сам   себя ,  весь   свой   масса ,  в   один   большой ,  общий   узел .  завязка   должный 
              обнимать   весь   лицо ,  а   не   один   или   два , —  касаться   то ,  что   волновать   более   или   менее   все 
              действовать .  тут   всякий   герой ;  течение   и   ход   пьеса   производить   потрясение   весь   машина :  ни 
              один   колесо   не   должно   оставаться   как   ржавый   и   не   входить   в   дело . 
все   не   управлять ,  а   разве   преобладать .  и   в   машина   один   колесо   заметно   и   сильно 
              двигаться , —  они   можно   только   называть   главный ;  но   править   пьеса   идея ,  мысль .  без   она   нет 
              в   она   единство .  а   завязывать   мочь   все :  самый   ужас ,  страх   ожидание ,  гроза   идти   вдали 
              закон ... 
да   разве   не   быть   это   ее   прямой   и   настоящий   значение ?  уже   в   самый   начало   комедия   быть 
              общественный ,  народный   создание .    крайний   мера ,  такой   показывать   она   сам   отец   она ,
              аристофан .   слей   уже   она   входить   в   узкий   ущелие   частный   завязка ,  вносить   любовный   ход ,  один 
              и   тот   же   непременный   завязка .  зато   как   слабый   этот   завязка   у   самый   хороший   комик !   как 
              ничтожный   этот   театральный   любовник   с   их   картонный   любовь ! 
я   и   не   говорить ,  чтобы   она   не   мочь   входить .    только   и   любовь   и   весь   другой   чувство ,  более 
              возвышенный ,  тогда   только   производить   высокий   впечатление ,  когда   быть   развитый   во   весь 
              глубина .  заниматься   они ,  неминуемо   должно   пожертвовать   весь   прочий .  весь   то ,  что 
              составлять   именно   сторона   комедия ,  тогда   уже   побледнеть   и   значение   комедия   общественный 
              непременно   исчезать . 
для   то ,  кто   быть   глядеть   на   слово ,  а   не   вникать   в   смысл ,  это   так .    разве 
              положительный   и   отрицательный   не   мочь   послужить   тот   же   цель ?  разве   комедия   и   трагедия 
              не   мочь   выражать   тот   же   высокий   мысль ?  разве   все ,  до   малый   излучина   душа   подлый   и 
              бесчестный   человек   не   рисовать   уже   образ   честный   человек ?  разве   все   это   накопление 
              низость ,  отступление   от   закон   и   справедливость   не   давать   уже   ясно   знать ,  что   требовать 
              от   мы   закон ,  долг   и   справедливость ?  в   рука   искусный   врач   и   холодный   и   горячий   вода 
              лечить   с   равный   успех   один   и   тот   же   болезнь .  в   рука   талант   все   мочь   служить   орудие   к 
              прекрасный ,  если   только   нравиться   высокий   мысль   послужить   прекрасный . 
ну ,  видеть :  становиться   быть ,  это   уже   что-то   невольный   у   наш   комик .  становиться   быть ,  это   уже 
              составлять   какой-то   отличительный   характер   наш   комедия .  в   грудь   наш   заключать 
              какой-то   тайный   вера   в   правительство .  что   ж ?   тут   нет   ничто   дурной :  давать   бог ,  чтобы 
              правительство   всегда   и   везде   слышать   призвание   свой   быть   представитель   провидение   на 
              земля   и   чтобы   мы   веровать   в   он ,  как   древние   веровать   в   рок ,  настигать 
              преступление . 
говаривать   хорошо   об   этот   толки   и   крик   у   я ,  чем   здесь ,  в   театральный   сени . 
