  праздник   всегда   так .    старина   жить :  от   поздний   обедня   все   к   пирог   да   ко   щи ,
                а   потом ,  после   хлеб - соль ,  семь   час   отдых . 
а   вот   около   вечерня   просыпаться ,  попить   чаек   до   третий   тоска ... 
сидеть   за   самовар   плотно ,  поглотать   час   два   кипяток ,  так   узнавать .   сле   шестой 
                пот   она ,  первый - то   тоска ,  подступать ...  расставаться   с   чай   и   выползать   на   бульвар 
                раздышаться   да   разгуливаться .  теперь   чистый   публика   гулять :  вон     кнур 
                проминать   себя . 
для   моцион . 
для   аппетит .  а   аппетит   нужный   он   для   обед .  какой   обед - то   у   он !  разве   без   моцион 
                такой   обед   съедать ? 
« молчать » !  чудак   ты .  как   же   ты   хотеть ,  чтоб   он   разговаривать ,  коли   у   он   миллион !  с 
                кто   он   разговаривать ?  быть   человек   два - три   в   город ,  с   они   он   разговаривать ,  а 
                больше   не   с   кто ;  ну ,  он   и   молчать .  он   и   жить   здесь   не   подолгу   от   это   от   самый ;  да   и 
                не   жить   бы ,  кабы   не   дело .  а   разговаривать   он   ездить   в   москва ,  в   петербург   да   за   граница ,
                там   он   просторно . 
   еще   молодой ;  малодушество   заниматься ;  еще   мало   себя   понимать ;  а   в   год 
                входить ,  такой   же   идол   быть . 
не  «»  ли ,   ? 
резво   бегать ,  сильный   пароход . 
вы   они   с  « молетом »  ждать ,  а   они ,  мочь ,  на   свой   приезжать ,  на  «» . 
ты   говорить ,  выстилать ? 
они   ехать - с . 
беспременно . 
у   они   тут   свой   баржа   середа   волга   на   якорь . 
так   на   баржа   пушка   быть .   гда     встречать   или   провожать ,  так   всегда 
                палить .  вон   и   коляска   за   они   ехать - с ,  извозчицкий ,  а - с !  видно ,  давать   знать  ,  что 
                приезжать .   м   хозяин , ,  на   козлы .  —  это   за   они - с . 
  иноходец   в   ряд ,  помиловать ,  за   они .  для   кто   же    такой   четверня   сберет ! 
                ведь   это   ужасти   смотреть ...   как   лев ...   весь   четыре   на   трензель !  а   сбруя - то ,  сбруя - то ! 
               —  за   они - с . 
это   за   они - с .  некого   больше   на   такой   четверка   ездить .  они - с . 
слушать - с . 
два   порция   изволить   спрашивать ? 
так   уж   сам   знать ,  ,  не   в   первый   раз ...  тринадцать   рубль - с . 
с   что   дешево - то   быть !  курсы ,  пошлина ,  помиловать ! 
му   дорого ,  а   кто   нет .  вы   такой   чай   не   кушать . 
я   говорить ,  что   он .  уж   я   знать :  видно   сокол   по   полет . 
лость   просить .  что   только   они   попотчевать - то ,  не   соображать . 
а   у   я ,  ,  два   ананасик   давно   вы   дожидаться ;  надо   они   нарушать   для 
                ваш   приезд . 
да   уж   я ,  ,  все   заготавливать ,  что   требоваться ;  у   я   и   кастрюлечка 
                серебряный   водиться   для   такой   оказия ;  уж   я   и   свой   человек   с   вы   отпускать . 
нимать - с . 
ты   смотреть   на   волга ?  не   видать   наш ? 
что   так ? 
хорошо   съездить ? 
господин   веселый ? 
так   ступать   усаживаться !  женщина   велеть   чай   подавать ,  а   вы   к   буфет  —  закусывать ! 
