быть . 
и   лев   быть .  это   в   россия   ницый   нету ,  а   в   греция   весь   быть .  там   у   я   и   отец ,  и 
                дядя ,  и   брат ,  а   тут   ницый   нету . 
все   быть . 
быть ...  там   все   быть . 
быть .  там   все   быть . 
и   груздь   быть .  все   быть . 
зац ?  я   не   понимать   который ...  сто   такой ? 
я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который   греция .  теперь   который   человек   в 
                россия   и   который   в   греция ...  и   который   по   море   плавать   каравия ,  по   русский   знацит 
                корабль ,  а   по   земля   разный   который   зелезный   дорога .  я   хоросый   понимать ...  мы   грек ,  вы 
                русский   и   я   ницый   не   надо ...  я   мочь   говорить   такой ...   торой   россия   и   который 
                греция . 
