опять   лошадь   уходить .  то   и   глядеть ,  жеребенок   убивать .  ,  а   !  оглохнуть !  быть   вы ,  не   слыхать   ничто . 
лошадь   загнать . 
уж   этот   работник !  быть   бы   здоровый ,  ни   в   жисть   бы   не   становиться   держать .  один   грех   с 
                они ...   кит !..  не   докликаться .   дита ,  что   ль ,  кто   из   вы .  акуль ,  поди   загнать . 
а   то   чего   ж ? 
да   и   лодырь   малый ,  нехозяйственный .   ли   повертываться ,  коли   что . 
с   вы   не   взыскивать ,  так   в   год   дом   не   находить .  эх ,  народ ! 
эх ,  кабы   не   хворь   этот   привязываться ,  и   день   бы   не   становиться   держать . 
бахаривать  —  вот   это   его   дело .  право ,  не   становиться   бы   держать . 
- то   где   ж ? 
чего   ж   он   стоять ? 
не   добиваться   от   она   толки .  да   с   кто   калякать - то ? 
и   путать   идти ;  разве   другой   не   находить ? 
деньги ,  коли   что ,  лето   отслуживать . 
да   что ,  ничто   не   слыхамша ,  попусту   язык   трепать . 
идти   за   корм - то ,  что   ли ,—  пора . 
да   буде .  что   взбелениться ?  ровно   овца   круговой . 
тьфу   ты !  прощать ,  господи !   йти   узнавать   толком . 
так   как   же ,  дядя   ? 
дно ,  ладно .   дися ,  потолковать . 
что   ж   так ?  аль   женить   хотеть ? 
судить ,  как   хорошо . 
что   ж ,  коли   женить  —  дело   хороший . 
хотеть   сын   дом   оставлять ,  оно   точно .  да   забрат   деньги - то   как ? 
что   ж ,  это   можно . 
какой   же   такой   обида ? 
хороший   тут   нет . 
что   ж ,  дядя  ,  коли   такой   дело ,  тоже   женить   незачем .  ведь   не   лапоть ,  с   нога   не 
                снимать ,  хоть   бы   сноха . 
а   вот   что ,  дядя  ,  тоже   ведь   этот   девка   верить   нельзя .  а   малый - то   живой .  ведь   он 
                вот   он !   слать   он   да   спрашивать   толком ,  правда   ли ?  он   душа   не   убивать .   кликать 
                малый - то ! 
сказать   ты ,  отец   звать . 
тот   речь   впереди ,  порядок   надо .  один   кончать ,  тогда   другой   затевать . 
известный   дело !   бог   помнить   надо . 
что   ж   ты ,  аль   порядок   не   знать .  ты   отец   спрашивать   быть ,  а   ты   табак   баловать   да 
                садиться .   ди - ка   сюда ,  вставать ! 
ты , ,  не   костылять ,  а   что   спрашивать   родитель ,  ты   и   отвечать   толком . 
ну ,  как   же ,  дядя   ? 
так   как   же ,  дядя   ? 
один ,  дядя  :  если   ты   он   на   лето   сымешь ,  он   я   на   зима   не   нужный .  уж   жить ,  так   в 
                год . 
так   как   же ,  еще   на   год ? 
что   ж ?   ли   так ,  так   так  —  до   трактир   доходить   и   магарыч .   йдем ,  дядя  ,  водочка 
                выпивать . 
ну ,  чаек   попить . 
и   баба - то   чаек   попить .  ты , ,  смотреть ,  овца - то   перегнать   да   солома   подбирать . 
что   ж   вы   не   дозваться .  о - ох !  ,  кто   здесь ? 
что ,  за    ходить   девка - то ?..  тяжко ...  ох ,  хоть   бы   смерть   скоро !.. 
  пойти .  где   она ?  ох ,  тяжко !  ох ,  смерть   мой ! 
ох !  где   ж   она ? 
ох ,  мочь   мой   нет .   жечь   нутро .  ровно   буравец   сверлить .  что   же   я   бросать ,  как 
                собака ...   и   напиваться   подавать   некого ...  ох ...    пойти   ко   я . 
ди   ты ...   ох ...   к   тетка  ,  сказать :  отец ,  мол ,  звать ,  приходить   чтоб ,  нужно   я . 
стоять .  скоро   нужно ,  сказать .  сказать  —  помирать   хотеть .  о - ох ... 
что   ж ,  поставлять . 
здорово . 
мирать   я . 
приходить   смерть   мой . 
приказывать   некого !  необстоятельный   баба ,  глупость   заниматься ,  ведь   все   знать   я ... 
                знать ...  девка   дурковатый ,  да   и   младой .  дом   собирать ,  а   обдумывать   некого .  жаль   тоже . 
идти ,  что   ль , - то ? 
давать   посидеть   напоследях .  дух   тяжкий   там .  тяжко   я ...  ох ,  сжигать   сердце   весь ...  хоть   бы 
                смерть ... 
нет .  чуять   я ,  что   нынче   помирать ,  чуять . 
,  а  ,  подь - ка   сюда . 
что   рано   приезжать ? 
за   мост   полоска   пахать ? 
далече ?  из   дом   далеко .  за   нарочный   поехать .  заодно   бы . 
так   ты   то ,  ох !..   картошка   повытаскать ,  баба ...   о !..   перебирать . 
а   то ,  о - ох !..   сажать   время   прийти ,  а   они   попреть .  ох ,  мочь   нет . 
сводить .   ! 
не   увидеть   ты ...   мереть   нынче ...  прощать   я ,  христос   ради ,  прощать ,  когда   согрешать 
                перед   ты ...  словом   и   дело ,  согрешать   когда ...  все   быть .  прощать . 
прощать ,  христос   ради . 
