а   а …   а …    —  это …   это   у   вы   арестант   больной …   тосковать !.. 
это   страдание   спинной   мозг . 
этот   спинной   мозг   близкий   этот   шелюдка .  спинной   мозг   воспаление ,  ну   и   шелюдка 
                воспаление .  как   пошар ,  так   пошар .  ево   надо   водолечение . 
мой   голоф   никогда   терять . 
я   вы   гавар  —  польза   будить . 
не   иметь   какой   праф .  я   доктор . 
а   ну   это   дело   десятый .  мочь   быть ,  ошень   фажный   преступник . 
литический . 
что   ж ,  больша   политический   преступник ? 

                  шерт   взять !  што   такой , 
                ?  —  мой   не   знать . 
это  —  это   фрей   масон ? 
ай ,  ай ,  ай , —  ну ,  батушка ,  я   он   микстура   писать . 
ну  —  пилюлька . 
што   такой   он   писать …     ну   Salis …  Salis …   нет ,  нет … 
                    ну   Extractum …  Extractum …   нет ,  нет  —  ну   assa 
                foetida  —  это   такой  —  я   он   хочивать  ,  это …   навоз !  да ,  шертов   навоз !! 
а  —  карашо , —  карашо . 

                  о   нет !..  никогда   медицина 
                отвечать …   никогда !..  никогда .   
                         
