стремянный !  отчего   нь   подо   я   вздыбиться ? 
мого   я   он   испугать .  стремянный ,  не   давать   он   овес !  пусть   сено   есть   один ! 
я ,  впрочем ,  мочь   быть ,  м   виноватый .  я   слишком   сильно   стискивать   он   бок .  ты   говорить ,  с   испуг   вздыбиться   он ? 
ну ,  так   и   быть ,  уж   я   он   прощать ;   ездить   я   на   он   не   быть   боле .  в   табун   он !  и   полный   корм   он   давать   по   смерть !  ,  здорово ! 
да ,  да ,  уставать .  от   сам    все   ехать   рысь .  здесь   же ,  у   крыльцо ,  нь   захотеть   я   сшибать ,  да   я   давать   знать   себя !  бок   он   как   стискивать ,  так   он   и   стих .  ,  я   чаять ,  обед   готовый ? 
как   же ,  как   же !  сейчас   пойти   обедать .  я   от   этот   езда   совсем   проголодаться .  славно   трезвонить   у   .  я   хотеть   слать   за   тот   пономарь ,  чтоб   он   я   показывать ,  как   он   трезвонить ....  ну , ,  какой   у    красавица   я   видеть !  знать   кто ?  мстиславский !  она   пришласить    племянница .  видать   она   ты ,  шурин ? 
жаль ,  шурин ,  очень   жаль !…  высокий ,  и   стройный   такой ,  и   белый ! 
и   бровь ,  знать ,  какой   у   она ! 
а   что   ж ,  ?  ведь   я   еще   не   старый ,  ведь   я   еще   поправляться   мочь ! 
да ,  она   сватать   за   .  шурин ,  ты    знать ,  князь   ? 
шурин ,  даже   грустно   я   слышать   это :  тот   сторонник  ,  а   этот   твой !   гда   ж   я   доживать ,  что   вместе   весь   один   русь   лишь   быть   сторонник ? 
право ,  шурин ?  право ?  зачем   же   ты   я   прежде   не   сказать ?  я   помирить   вы !  завтра   же   ты   я   с   князь     сводить ! 
ни ,  ни !  ты   это , ,  не   разуметь !  ты   ведать   там ,  как   знать ,  государство ,  ты   в   то   горазд ,  а   здесь   я   больше   смыслить ,  здесь   надо   ведать   сердце   человек !…  я   завтра   ж   помирить   вы .  а   теперь   йдем   к   стол .  ,  послушать :  а   ведь   мстиславский - то   на   я   смотреть   в   церковь ! 
родимый   мой !  бесценный !  я   пошутить   с   ты !  да   быть   ли   в   целый   мир   кто-нибудь ,  го   б   ты   красивый   не   быть ?   йдем   же ,  йдем   к   стол ,  а   то   обед   простыть ! 
владыко   !  отче   !  ты ,  отче   !  я   вы   позвать ,  святитель ,  чтоб   вы   я   помогать   благой   дело   учинять ,  давнишний   я   помогать   бы   помирить   враг !  вы   ведомо ,  как   долго   я   крушиться ,  что  ,  высокий   муж ,  и   ,  мой   добрый   шурин ,  напрасный   вражда   разделять .  ,  видно ,  внимать   господь   мой   молитва ,  дух   кротость   в    он   вкладывать .  и   вот ,  он   сам   я   обещать   сегодня   забывать   свой   от   недруг   досада ,  и   первый    рука   протягивать .  не   так   ли ,  шурин ? 
спасибо ,  шурин !  ты   писание   помнить   и   святой   исполнять .  только   вот ,  о    я   хотеть   ты   сказать ,  о   князь   :  он   нрав   немного   крутой ,  и   гордый ,  и   щекотливый ;  так   хорошо   б   вы   помена   говорить   бы ,  а   чтобы   ты   к   он   бы   подходить ,  и   за   рука   бы   взять   он  —  вот   этак  —  и   только   бы   сказать ,  что   все   забывать ,  и   что   отныне   ты   со   весь   они   в   согласие   быть   хотеть . 
спасибо ,  шурин !  он   ведь   муж   военный ,  он   взрастать   в   строй ,  среди   меч   железный ,  пищаль   громоносный ,  страшный   копия   и   бердыш !    он   благочестивый ,  и   верно   уж   на   ласковый   речь   датливый   быть .  ты   ж ,  святой   владыко ,  ь   только   за   рука   они   взяться ,  их   скоро   благословлять ,  и   слово   спасительный   тотчас   они   сказать ! 
отче ,  мы   весь   стоять   за   церковь !  и  ,  и   я ,  и  ,  весь   стоять   за   церковь ! 
нечно ,  шурин !    самый   соблазнитель ,  владыко ,  ни   истязать   не   надо ,  ни   казнить !  он   перед   бог   отвечать   приходиться !  ты   увещать   бы   они .  ведь   ты ,  владыко ,  грамматик   не   даром   прозывать   мудрый ! 
да ,  отче ,  он   написать   она ,  а   я   печать   привешивать   к   она ! 
так ,  так ,  владыко !  отче  ,  ты   помогать   владыка ! 
отче  ,  и   на   ты   рассчитывать   я ! 
и   ты , ,  просить   я :  если    упираться ,  ты   приветливый   слово   он   сказать .  оно   ведь   много   значить   из   женский   уста ,  и   умягчать   самый   суровый   нрав .  я   знать   по   себя :  мужчина   я   не   уступать   ни   в   что ,  а   женщина   попросить ,  иль   ребенок ,  все   сделать   рад ! 
да ,  да ,  конечно ,  я   он   велеть ,  я   приказывать   он !  а   вы ,  боярин ,  скоро   зачинать   с   они   разговор ;  не   стоять ,  молча ;  плохо   нет   то ,  как   если   два   противник   сходиться ,  уж   помириться ,  смотреть   друг   на   друг ,  а   все   молчать … 
что   ты   понести ?  какой   он   князь   на   шуя ? 
?  да   я   и   сам   бы   рад !  сердечный   он !  он ,  я   чай ,  там   скучно ,  а   я - то   здесь   он   бы   потешать :  и   скоморох   показывать   смешной   бы ,  и   бой   медвежий !  я   просить  ,  не   раз   просить ,  да   говорить :  нельзя ! 
негоже   ты , ,  говорить ,  они   дядя   царевич ,  ! 
лно ,  полно !  я    брат ,  он   ж   дядя   нагой ,  так   ты   при   я   порочить   они   не   сметь ! 
как   сметь   ты ? 
я   говорить   ты :  молчать !  молчать !  сейчас   молчать ! 
не   позволять   он   в   другой   раз ,  шурин ,  рочивать   мачиха   и   брат ! 
кто ? 
как ?  уж   приходить ? 
смотреть   же ,  шурин ,  не   забывать ,  что   ты   я   обещать !   —  смотреть   же ,  замечать !   ль ,  неравно ,  у   они   пойти   не   гладко ,  ты   помогать !  отец   мой  —  я   паче   на   вы   надеяться ! 
вставать ,  князь    !  вставать   скоро !  ты   так   быть   негоже !  мы   с   царица   давно   ты   не   видеть .  ты ,  должно   быть ,  семейный   дело   занятый ?  я   сказать :  племянница   ты   замуж   выдавать ? 
я   рад ,  я   очень   рад !  я   поздравлять   вы !  так   вот   я ,  князь ,  хотеть   сказать   ты ,  что   мы   давно   ты   не   видеть  —  впрочем ,  мочь   быть ,  ты   не   время ?  это   сватовство  —  ты   оттого   и   в   дума ,  вероятно ,  давно   уже   не   ходить ? 
  !  я   прискорбный   видеть ,  что   меж   ты   и   шурин   мой   такой   несогласие   учиняться !  мы   сам   господь   велеть   любить   друг   друг   велеть ,  владыко ? 
вот   видеть ,  князь ?  что   говорить   апостол   в   послание   в   коринфянин ?  « молить   вы …»  как   далеко ,  отче   ? 
вот   видеть !  а   как   в   свой   послание   соборный   апостол    сказать ?  « благоутробнуть ....»  как   даль   говорить   он ,  отче   ? 
да ,  отче  ,  да !  ты ,  князь   ,  быть   уверенный ,  он   чтить   ты  —  мы   весь   твой   заслуга   высоко   чтить  —  так ,  видеть   ли  —  когда   бы   ты   захотеть  —  когда   бы   ты   с   —  нчай   же ,  шурин ! 
отче ,  я   уверенный ,  они   то   не   захотеть !  не   правда   ль ?  не   правда   ль ,  князь ?  вот   и   мой   царица   тот   не   верить .  что   же   ты   молчать ,  ? 
да ,  да ,  князь ,  я   за   он   ручаться ! 
друг   мой !  спасибо   вы ,  спасибо !  ,  вот   это   в   целый   жизнь   мой   хороший   день !  владыко   —  крест   они   скоро !  крест ! 
вот   это   так !  вот   это   значить :  прямо   писание   исполнять !  обниматься !  вот   так !  ну ,  что ?  ведь   легко   становиться ?  легко ?  не   правда   ли ?  о   что   они   кричать ? 
нет ,  нет ,  оставаться !   ми   пусть   они   сюда   приходить .  пусть   умиляться ,  глядеть   на   ваш   примирение !  выдь , ,  выдь   на   крыльцо   и   приводить   они ! 
зачем   же   все ?  зачем ?  пусть   выборный   присылать !  я   с   они ,  шурин ,  и   не   охотник ,  правда ,  говорить ,  гда   они   обступать   вдруг   я   на   выход ,  кто   с   жалоба ,  кто   с   просьба ,  и   стукотня   такой   в   голова   от   они   пойти ,  как   словно   тулумбас   в   она   загреметь ;  терпеть   я   не   мочь !  стоять   и   смотреть ,  и   не   знать   ровно ,  что   отвечать ?    здесь   другой   дело ,  я   рад   они   видеть ! 
вставать ,  человек !  я   рад   вы   видеть .  я   посылать   за   вы   чтоб   вы   сказать  —  да   что   ж   вы   не   вставать ?  я   осерчать !  что   же   ты ,  старик ?  что   ж   не   вставать ? 
взять   ж   он   под   рука ,  человек !  ну ,  вот   так !  ты ,  дедушка ,  себя   не   утруждать   ли ?  кто   ты ? 
торый   год   ты ? 
дедушка ,  да   ты   шататься !  боярин ,  вы   б   он   столец   подставлять ! 
да   ты   ведь   больно   старый ,  ведь   ты ,  я   чаять ,  уж   много   видеть   на   свой   век ? 
то   грех   великий ,  дедушка ! 
я ,  дедушка ,  позвать   вы ,  чтоб   вы   сказать … 
я   вы   велеть   позвать … 
так   ты  —  он   племянник ? 
твой   лицо   я   казаться   знакомый ? 
где   видеть   я   ты ? 
да   что   ты   дедушка ,  один   налаживать !  что ,  в   самый   дело ?  что   тут   вспоминать ?  с   секира !  с   секира !  не   давать   я   слово   вымолвить !  так   ты   тот   самый ,  что   запарывать   медведь ?   мнить ,  помнить ! !  вот   это   тот   купец ,  о   кто   ты   рассказывать   я ,  знать ?  синельников  —  ведь   так   ты   звать ? 
да ,  да  —  да ,  да  —  да !  красильников !  ,  представлять :  медведь   к   он   так   близко   подходить ,  так   близко  —  вот   как   ты   теперь ,  владыко ,   я   стоить ,  а   он   шагнуть   вот   этак ,  да   изловчить   рогатина ,  да   разом   вот   так   она   всаживать   он   в   живот !  медведь - то   переть ,  да   весь   реветь :  уу !  да   загребать   лапа   его ,  вот   так   он ,  владыка ,  загребать ,  ка   совсем   не   выбиваться   из   сила   и   на   бок   не   сваливаться ! 
у   ты   быть   брат   еще ,  который    в   бой   кулачный   одолевать ? 
здорово ,  голубь !  что   как   жить ?  что   сила - то ?  что   сила ?  не   голубиный   в   ты ,  чай ,  сила ?  не   по   прозвание ? 
князь !  узнавать   он ? 
ты   думать ,  ?  смотреть   ж ,  не   крепко   биться !  паче   же   все ,  д   ложка   беречься   бить   друг   друг ,  то   самый   смертельный   быть   место ! 
ну ,  ну ,  добро ,  сказать   они ! 
да   что   вы ?  что   вы ?  с   что   вы   взять ?  от   кто   я ,  человек ,  вы   защищать ? 
как   можно !  кто   вы   сказать ?  мой   шурин   любить   вы !  ты   они   сказать , ,  что   ты   они   любить !  вот   он   сейчас   вы   сказать !  он   вы   весь ,  все   растолковывать !  я   же   сам ,  я   некогда   теперь ! 
да ,  хорошо !  пускать !  я   некогда !  сказать   все   !  он   сказать ! 
ай - ай ,  ай - ай ,  ай - ай !  сказать   все   !  все   !  я   некогда !  сказать   все   ! 
,  здорово !  здорово ,  шурин !  а   ведь   я   просыпать   заутреня !  такой   противный   сон   пригрезиться :  казаться   я ,  я   снова   ты , ,  мирить   с   ,  он   рука   подавать   ты  —  а   ты  —  ты   также   рука   протягивать ,  но   вместо   чтоб   за   рука ,  схватывать   он   за   горло   и   становиться   душить  —  тут   чепуха   пойти :  татарин   вдруг   нападывать ,  и   медведь   такой   страшный   приходить ,  и   становиться   мы   драть   и   грызть ;  я   же   преподобный    спасать .  что ,  отче   духовник ,  ведь   этот   сон   не   грешный ? 
брат    также   сниться   я   и   плакать ,  и   что-то   с   он   ужасный   случаться ,   что  —  не   помнить . 
брр !  скверный   сон !  а   это   что   такой ?  надоедать   я   хотеть   снова ,  шурин ?  надоедать ? 
а   без   я   покончить   они   нельзя ?  я   не   совсем   здоровый . 
ну ,  так   и   быть .  ты ,  отче - духовник ,  угодник   на   полица   поставлять ,  вчерашний   ж   угодник   прийми   до   будущий   год .  а   какой   у   мы   святой   завтра ? 
я   житие   он   в    перечесть ,  лишь   только   я    отпускать ;  а   теперь   благословлять   я   заниматься   дело .  ну ,  что   там ,  шурин ,  в   связка   у   ты ?  уж   так   и   быть ,  вытаскивать ! 
да   это   сон   мой   в   рука !  не   доставать   еще ,  чтоб   ты   становиться    душить ! 
прихлопывать   они ! 
царь   ?  а   где   он   земля ? 
так   она   я   чело   он   бить ?  ты   слышать ,  ?  ты   слышать ?  вот   чудак !  что   вздуматься   он ? 
бедный !  он   православный   вера ? 
ну ,  что   ж ?  скоро   принимать   он   в   подданство !  и   знать ,  шурин ,  надо   бы   он   дарок   приготавливать .  что   бы   мы , ,  посылать   он ? 
ну ,  хорошо ,  привешивать   печать ,  привешивать !  а   это   что   такой ? 
я ?   помиловать ,  шурин !  что   я   с   она   делать   быть ?  я   и   так   свой   хлопоты   довольно .  вот   еще !  и   что   они   все   подмывать ?  там   какой-то   царь    свой   дарить   я   земля ,  а   тут   пан   корона   совать !  нет !  добро   тот   царь ;  а   этот   что ?   тинец !  враг   русь ! 
ты   думать ?  ну ,  хлоп   по   она !  вот   так !  что ,  все   теперь ? 
кто   ж   они   мешать ?   лость   просить !  да   они ,  я   чай ,  туда   бежать   много ?  мой   такой   разумение ,  шурин :  мы   делать   так ,  чтоб   на   русь ,  у   мы ,  привольный   быть   жить ,  что   у   чужой ;  так   не   зачем   от   мы   и   бегать   быть !  ты   знать   что ?  ты   написать   бы   к   он    все   в   литва ,  что   я   они   обещать   земля   и   деньги ,  если   пожелать   вернуться   к   мы . 
ну ,  хорошо ,  прихлопывать   ж   и   ее !  что ,  все   теперь ? 
ну ,  шурин ,  ты   я   доля   не   держать .  а   ты , ,   б   разгибать   да   житие   святой     прочитывать   бы   я ! 
,  да   как   же ?  ты   ведь   знать ,  ведь   я   давно   просить   о   то  ,  ведь   я   бы   рад …! 
,  помиловать !  разве   я   не   рад   вернуть   они ?  вот   кто   сказать ! 
,  ты   слышать   что   она   сказать ?  ведь   это   правда !  ты   ведь ,  в   самый   дело ,  и   шаг   я   ни   в   что   не   давать   ступать !  на   что   это   похожий ?  я   хотеть ,  хотеть   вернуть   !  ты   знать ,  гда   я   так   сказать ,  уж   я   от   слово   не   отступать ! 
как ?  как ?   гда   уж   я   сказать ,  что   я   хотеть ? 
нет ,  это   слишком !  я   не   ребенок !  это ... 
кто   ты   сказать ?  впускать ,  он !  я   скоро   у   себя   не   властный   в   дом   становиться !  здравствовать ,  князь !  спасибо ,  что   пожаловать !  с   ты   я   быть   говорить ,  с   ты ,  князь ,  о  ,  о   брат ! 
как ?  на   ? 
что   сделать   он ? 
что ?  что   ты ,  князь ? 
нечно   слышать !  ну ? 
зволить ,  позволять  —  тут   что-нибудь   не   так ! 
то   правда   ль ,  шурин ? 
бояться   бог ,  шурин !  как   мочь   ты   это   сделать ! 
а   клятва ?  клятва ? 
да ,  разве   так !    все   же   надо   быть  —
нет ,  шурин ,  нет ,  ты   учинять   не   так !  твой   слово   мы   понимать   не   так ! 
это   не   быть !    вернуть   сегодня   ж ! 
,  князь ,  позволять ....   тут   не   быть   обман ....  вы   только   ведь   не   понимать   друг   друг ....  да   и   к   то   ж ,  ведь   вы   уж   сговариваться ,  чтоб   вместе   вы   обсуживать   дело ? 
нет ,  нет ,  на   этот ,  князь ,  спокойный   быть !  уж   я   сказать  ,  что    хотеть   я   взять   к   себя ! 
как ?  ты   опять ?  ты   спорить ? 
нет ,  не   дозволять !  я   царь ,  или   не   царь ? 
и   слушать   не   хотеть !  я   царь ,  или   не   царь ?  царь ,  иль   не   царь ? 
довольно !  больше   и   не   надо !  ты   слышать ,  ?  князь ,  ты   слышать ?  он   соглашаться ,  что   я   царь !  теперь   уж   не   мочь   спорить   он !  теперь   он  —  цыц !  ты   знать   что   такой   царь ?  ты   знать ?  ты   помнить   батюшка - царь ?  ты ,  ты  —  князь ,  быть   спокойный !    к   себя   из    я   выписывать   сюда !  и   мачиха ,  и   мачихин   брат ,  все   выписывать !  что   это   в   самый   дело ?  на   что   это   похожий ?  даже   в   пот   я   он   бросать !   смотреть ,  !  ну ,  а   теперь ,  как   я   вы   помирить ,  так   полно   вы   сердиться   друг   на   друг !  ну ,  полно ,  шурин !   лно ,  князь !  довольно !  ну ,  поцеловаться !  ну ! 
да   я   ведь   уж   исправлять   его   вино   перед   ты ?  что   же   ты   еще ?  ничто   он   не   довольный !  ,  слышать ? 
что   ты ?  что   ты ? 
да   ты   я   не   понимать !  ах ,  боже   мой !   что   ты   наделать ,  князь ! 
да   я   не   знать , ,  что   быть   такой   важный   причина !  уж   если   ты  —
князь !  князь !  куда ? 
князь ,  погодить ,  мы   весь   улаживать  —
князь !  князь !  ах ,  боже   мой  —  уходить !  и   этот   вот   я   оставлять   хотеть !  шурин ,  ты  —  ты   пошутить !  а   что   ж   с   земля   быть ? 
да   нету ,  шурин ,  нету !  быть   все    твой .  ну ,  что   ж ?   гласный   ты ?  да ,  шурин ?  да ? 
спасибо   же   ты !  спасибо ,  шурин .  знать   ли ,  теперь   мы    бы   надо   успокаивать !  ведь   он   ты   не   понимать ;  я   ведь   тоже   ты   вчера   не   понимать ! 
ну ,  что   же   тут ?  « и   в   пьяный   вид   часто  « ругаться   негодный   слово ....»  да   кто   же   слово   не   говорить   негодный ,  гда   он   пьяный ?  « и   деньги   вымогать  « с   угроза ....»  да   ты   уж   они   не   мало   ль   назначать ,  шурин ?  ведь   они   привыкать   жить   широко   при   батюшка !  ты   они   бы   боле   давать !  ну ,  что   же   тут   еще ?  « и   хвалиться ,  что ,  с   помощию  , « они   царь .... »  миловать ,  быть   не   мочь ! 
я   согнать   с   престол ?  боже   мой ,  зачем   бы   они   не   подождать   немного ?  все   ведомо ,  что   я   недолговечный ;  не   даром   тут ,  под   ложечка ,  болеть .  не   то ,  хоть    подрость   бы   давать !  уж   как   бы   я   охотно   уступать   он   престол !  а   то   теперь   насильно   я   согнать ,  а   малый   ребенок   вдруг   посадить ,  а   там   еще   опека ,  разруха ,  смута ,  разорение   царство  —  не   хорошо ! 
не   хорошо ! 
какой   дело ,  шурин ? 
д   стража ?  как ?     под   стража ?  а   потом ? 
что   должный   быть ? 
как ?  князь    ?  тот ,  который   быть   здесь   сейчас ?   торого   сейчас   я   брать   за   рука ? 
с   который   ты ,  вчера   я   помирить ? 
он ?  с   брат   казнить ? 
и   с   нагой ? 
то   казнить   сбираться   ты ,  шурин ,  кто   земля   спасать ? 
и   это   все   затем ,  что ,  в   пьяный   вид ,  на   я   нагой   грозилися ?  что   вздуматься   кто-то   к   они   написать ,  без   ведомо ,  должно   быть ,  и   самый   ?  шурин ,  ты   сказать   я ,  ты   с   тот   лишь   я   служить   еще   согласный ,  чтоб   я   ты   они   выдавать   голова ? 
да ,  шурин ,  да !  я   в   это   на   себя   взять   ответ !  вот   видеть   ли ,  я   знать ,  что   не   уметь   править   государство .  какой   я   царь ?  я ,  во   весь   дело ,  и   с   толк   сбивать ,  и   обманывать   не   трудно .  в   один   лишь   только   я   не   обманываться :  гда   меж   то ,  что   белый ,  иль   черно ,  избирать   я   должный  —  я   не   обманываться .  тут   мудрость   не   нужно ,  шурин ,  тут    совесть   приходиться   лишь   делать .  ступать   себе ,  я   не   держать   ты ;  я   бог   помогать .  я   измена    не   верить ,  шурин ;  еслиж   бы   и   верить ,  и   тут   бы   они   на   казнь   я   не   посылать .  довольно   кровь   на   русь   лилось   при   батюшка ,  господь   он   прощать ! 
я   знать   что   ты   сказать :  что   через   этот   царство   замутиться ?  не   правда   ли ?  на   то   господний   воля !  я   не   хотеть   престол .  видно ,  бог   угодно   быть ,  чтоб   не   мудрый   царь   садиться   на   русь .  каков   я   быть ,  такой   я   должный   оставаться ;  я   не   вправе   хитро   вперед   рассчитывать   что   быть ! 
что   тут   думать ?  что   думать ,  шурин ?  дело   решать .  я   твой   не   надо   уговор ;  свободный   ты ;  оставлять   я   теперь ;  я   один   оставаться   надо ,  шурин ! 
!  родимый   мой !  ты ,  мочь   быть ,  винить   я   за   то ,  что   я   теперь   он   не   удерживать ? 
да ,  я   тоже   так   думать ,  .  что   ж   делать ,  что   не   рожать   я   государь   быть ! 
бок   болеть   немного ; ,  я   не   пойти   к   обедня .  ведь   тут   грех   большой   нет ,  не   правда   ль ,  один   обедня   пропускать ?  я   хорошо   йду   к   себя   в   опочивальня ;  там   прилегать   я   и   отдыхать   часочек .  давать   на   рука   твой   я   опираться ;  вот   так !   йдем , ;  на   бог   надеяться   я ,  он   не   оставлять   мы ! 
ничто   нять   нельая !    нарочно   я   дело   такой   подбирать !  один   лишь   толковый   лист   попадаться :  наш   гонец   из   вена   писать :  цесарь - де   готовить   дарок   я :  шесть   обезьяна   я   слать .  ,  я   они   отправлять   к   ! 
вот   видеть , ,  когда   бы   соглашаться    оставаться  —
ведь   ты   же ,  ты   ж   говорить :  хорошо   подождать .  ты   думать ,  он   сам   прийти   мириться ,  а   он   присылать   я   этот   ворох   дело !  уж   я   над   он   измучиваться ,  и   вот   еще   беда :  за    я   посылать ,  за   князь  ,  чтоб   помогать   он   я   весь   разбирать ,  а   он   велеть   отвечать ,  что   нездоровый ;  упрямиться   должно   быть .  л   вновь   посылать :  чело - де   бить   он ,  такой - де   быть   дело ,  о   который   не   знать   он !  а ,  это   ты ,  !  откуда   ты ? 
откуда ? 
разве   он   хворать ? 
миловать ,  я … 
я   знать   сам , ,  что   я   суровый … 
я   знать   сам  —  но   неужель    не   помириться ,  если   я   сказать ,  что   виноватый ? 
как ?  он   не   переставать   дозревать ? 
уж   этот   я   донос !  я   в   первый   раз    имя   слышать ,  а    звучать   повсюду   имя ,  как   колокол .  ужели   хотеть   ты ,  чтоб   я   какой-то    боле ,  чем    поверять ? 
приходить !  приходить ,  ! 
стыдиться ,  стыдиться ,  !  пускай   входить !  я   при   ты   он   сейчас   спрашивать .  здорово ,  князь   !  воображать :  быть   на   ты   донос  —   я   он   не   верить .  я   хотеть ,  чтоб   ты   я   сам   сказать ,  что   предо   я   ты   чистый   теперь ,  как   ты   пред   целый   свет   всегда   быть   чистый ,  и   слово   твой   с   я   довольно . 
ты ,  князь ,  я   понимать :  ведь   я   не   сомневаться ,  я   лишь   хотеть  —
князь ,  то   не   он , —  то   я   просить   ты ! 
не   нужно   тут   икона .  сказать   по   честь   я ,  по   честь   только !  ну ,  князь ! 
нет ,  я   хотеть , ,  вот   это   порядок   пристыжать .  сказать   я ,  князь ,  по   честь   я   сказать :  задумывать   ты   что-либо   надо   я ?  да   говорить   ж ! 
ну ,  князь ? 
нет ,  не   увольнять ! 
какой   трусить ?  он   упрямый   и   крутой ,  да   я   он   и   крутой   и   упрямый !  находить   коса   на   камень ,  и   пока   он   я   не   давать   ответ ,  я   он   не   выпускать   отсель ! 
что ?  что   ты   хотеть ?... 
миловать  —
Тс ! !  не   при   он !  не   говорить   при   он  —   он   рассказывать   все ! 
молчать ,  молчать !  глаз   на   глаз   сказать   я ! 
 —  не   верить   он !  не   верить   он ,  ! 
что   ты   нести ?  что   ты   городить ?  ты   не   знать   сам ,  какой   небылица   ты   путать ! 
князь ,  послушать :  ь   потерпеть   немного  —   только   давать   подрость  —  и   я   с   престол   сам   тогда   сходить ,  с   охота   сходить ,  вот   тот   христос ! 
какой   приказ ?  ты   ничто   не   понимать !  я    сам   велеть   царь   поставлять !  я   так   велеть  —  я   царь !    я   раздумывать ;  не   надо   боле ;  я   раздумывать ,  князь ! 
ступать !  да   ну ,  ступать   же !  все   на   себя   брать   я ,  на   себя !  да   ну ,  идти   ж ,  идти ! 
идти ,  идти !  разделывать   что   ты   сделать ! 
,  слышать ?  слышать   ты ,  ?  ,  ты   ангел !  от   ты   ничто   не   скрываться ,  ты   весь   замечать   и   все   понимать !  да ,   мы   не   враг ! 
да   это   ! 
,  тихо ,  человек !  здесь   вор   нет !  сказать   я ,  растолковывать ,  чего   ты   хотеть ? 
ты   бредить ,  князь ! 
кто ?  кто   они ? 
да   ты   и   впрямь   помешать ,  князь ! 
« ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь , «  взять   себя   в   царица ....  «  ж    отпускать  « во   иноческий   чин .... 
« и   в   то   ты   соборн   бить   чело  « и   рука   прилагать :  « трополит   весь   русь ....  крутицкий  «  ....  князь ....»  что ?  « князь ....  князь   ....   ! »  его   рука !  он   также   подписываться !   —  он   подписываться ! 
он !  он !  пускай   бы   кто   другой ,  но   он !  мы   разлучать   с   ты ! 
ты   ссылать ! 
ты  —  мой   —  ты   постригать ! 
не   быть !  нет !  не   давать   ты   в   обида !  пускай   приходить !  пусть   с   пушка   приходить !  пусть   попытаться ! 
да ,  я   царь !  они   забывать ,  что   я   царь !   —  где   тот   приказ ?  на !  на !  отдавать   ! 
д   стража   они !  в   тюрьма ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма ! 
  вы   разбирать ! 
все   разбирать   он ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма   они ! 
ни ,  ни ,  ни ,  !  и   не   просить   я !  ты   это   не   разуметь !  если   я   подождать ,  я   они   прощать ,  пожалуй  —  я   они   прощать  —  а   они   нужный   наука !  пусть   посидеть !  пусть   ведать ,  что   значит   мы   разлучать !  пусть   посидеть   в   тюрьма ! 
царь - батюшка !  ты ,  столько   покаяние ,  раскаяние   и   мука   искупать   свой   грех !  ты ,  с   бог   ныне   сущий !  ты   царствовать   уметь !  наставлять   я !  вдыхать   в   я   твой   частица   сила ,  и   быть   царь   я   ты   научать ! 
что   ты ,  боярышня ?  вставать ,  вставать ! 
кто   ты ?  кто   дядя   твой ? 
так   ты   княжна   мстиславский ?  да ,  да ,  я   узнавать   ты ! 
,  что   ты ,  ?  вставать !  вставать   оба !  я   князь     прощать ,   надобно ,  чтобы   в   тюрьма   немного   он   посидеть ! 
ну ,  хорошо , ,  я   и   сам   хотеть   посылать   за   он  —  немного   поздно   хотеть   посылать  —  но   для   ты , ,  слать   сейчас .  ,  пойти   за   он ! 
он   должный   прекращаться . 
ты   слышать   мой   приказ ? 
не   вовремя   ты   вздумать   перечить   я .  от   нынешний   день   я   быть   царь .   вета   весь   и   дума   я   слушать   рад ,  но   только   слушать   они  —  не   слушаться !  где   пристав   князь   ?  где   князь   туренин ? 
сейчас   все    свобождать !    ж    ко   я   присылать ! 
ты   слышать ?  чего   ты   ждать ? 
как   сметь   еще   стоять   ты   предо   я ,  когда   ты   я   слать ! 
ну ? 
что  —  сей   ночь ?  говорить !  ну ,  что ? 
князь    удавиться ?  ?  лгать !  не   удавиться  —  удавливать   он !  ты   удавливать   он !  убийца !  зверь !  ты   ведать   этот ? 
палач !   ставить   плаха   здесь ,  перед   крыльцо !  здесь ,  предо   я !  сейчас !  я   слишком   долго    вы !  приходить   пора   я   вспомнить   чей   кровь   во   я !  не   вдруг   отец   покойный   становиться   грозный   государь !  чрез   окольный   он   грозный   становиться  —  вы   вспомнить   он ! 
давать !   гда   сам   царь   стоять   перед   ты ,  так   нету   здесь   боярин   !   —  мой   неясно   зрение  —  не   видеть   я  —  я   казаться ,  я   что-то   не   так   прочитывать  —  в   глаз   мой   рябить  —  прочитывать   ты   хороший ! 
что   там ,  ?  что ? 
упасть   на   нож ?  и   закалываться ?  так   ли ? 
в   падучий   он   недуг   упасть   на   нож ?  да   точно   ль   так ,  ?  ты ,  мочь   быть ,  не   так   прочитывать  —  давать   лист !  до   смерть  —  да  —  до   смерть   закалываться !  не   вериться !  не   сон   ли   это   весь ?  брат    я   заместо   сын   быть  —  у   мы   с   ты   ведь   нет   ребенок ,  ? 
он   любить   как   сын   я  —  он  —  хотеть   к   себя   я   взять ,  но   там   оставлять  —  там ,  в   .  —     я   говорить   не   оставлять   он !  что   сказать   он   теперь ?  ах ,  да   бишь !  он   уж   ничто   не   сказать  —  он   удавливать ! 
ты ,  кажется ,  сказать :  он   удавиться ?    ж   закалываться ?   —  а ?  что ,  если  —
зачем ?  я   сам   отправляться !  я   сам   хотеть   увидеть   !   м !  я   никто   не   верить ! 
вправду ?  вправду   хотеть   слать   ты   в   ,  ?   слать   племянник   тот ,  кто   ты  —  го   они   сегодня   ночь  —  шурин !  прощать   я !  я   грешный   пред   ты !  прощать   я  —  мой   смешаться   мысль  —  я   путаться  —  я   правда   от   неправда   не   отличать !    мой ,  ди   ко   я .  ,  поехать    князь   .  князь   —  что   бишь   ты   хотеть   сказать   я ?   забывать !  да ,  вот   что :  я   посылать   на   тот   неделя   игрушка   —  рыдать .  я   хотеть   бы   знать ,  успевать   ли   он  —
да ,  княжна ,  да ,  постригаться !  уходить ,  уходить   от   мир !  в   немой   правда   нет !  я   от   оно   и   сам   бы   хотеть   уходить  —  я   страшно   в   немой  —  —  спасать   я ,  ! 
в   молитва ?  да ,  !  я   в   монастырь   пойти ,  молиться   быть  —  схимиться   там  —
да ,  я   последний   в   род  —  следний   я .  что   ж   делать   я ,  ? 
так ,  так ,  !   не   вмешиваться   боле   я   ни   во   что ! 
бездетный   мы   с   ты , ,  становиться !  мой   вина   лишаться   брат   мы !  князь   варяжский   царствующий   ветвь   следний   я   потомок .  род   мой   вместе    я   умирать .   гда   бы   князь      живой   быть ,  я   б   он   мой   завещать   престол ;  теперь   же   он   бог   весть   кто   доставаться !  мой ,  мой   вина   случаться   весь !  а   я  —  хотеть   добро ,  !  я   хотеть   все   соглашать ,  весь   сглаживать  —  боже ,  боже !  за   что   я   поставлять   ты   царь ! 
