  .    а   почтенный 
                еще   нет ,  я   видеть ? 
здравствовать ,  князь . 
быть   вчера   на   театр ,  видеть   ваш   пиэс .   длинный   наслаждение !  публика  –  яблоко   негде 
              упасть !   зволить   поздравлять   вы   и   облобызать .  многий ,  многий   год , 
              ! 
зволить   же   поглядеть ,   . 
вы   хотеть   сказать ,  что   видеть   государь   император ,   ? 
у   император   кучер   . 
миловать ,  ,  это   петербургский   басня ! 
прелестный   поэма ! 
фора !  фора ! 
ай - яя - яя !    дозволять   я   списывать .  любить ,  грешник ,  тайный 
              литература . 
только ,  князь ,  никто !  тсс ...  
браво ,  браво ,   ! 
браво ,  браво !  трибуна ! 
ба !  князь !  да   вы ,  как   видно ,  отшельник ? 
бал - то   каков ?   мид ,  а ?  любить ,  князь ,  бал ? 
ну-ну , ,  вы   смотреть . 
ну   что   там  –  не   .  вы ,  князенька ,  недавно   пеленка   пачкать ,  а   я   государь   свой 
              действительный   статский   советник . 
на   бал   цвет   аристократия ,  князь ! 
одначе !  это   как   же ?  любопытный   быть   бы   я   знать . 
на   вы   довольно   взглядывать ,  чтобы   видеть ,  что   вы   от   святой   происходить . 
                  это   кто ,  по-вашему ,  проходить ,  не   аристократ ? 
хорошо ,  !  а   это ?  ведь   это   княгиня    ? 
ай   да   язык !  с   она   это    ович ? 
смотреть ,  князь ,  услышать   вы   кто-нибудь  –  нехорошо   быть . 
ну   конечно ,  где   же   они   до   святой   мученик   петенька ! 
его   величество ? 
с   кто   разговаривать ? 
а   что ? 
что-то ,  видеть   я ,  ненавидеть   вы   . 
слушок   ходить   такой ,  князь  ,  что   будто   он   на   вы   эпиграмма   написать ? 
что   говорить ! 
а   и   люто   вы   ненавидеть   он ,  князь !  ну   я ,  никто ,  клясться ,  друг   до   гроб , –  кто   посылать 
              он   анонимный   пасквиль ,  из-за   который   весь   сыр-бор   загораться ?  молодецкий   штука ,  прямо 
              сказать !  ведь   рыть   два   месяц ,  не   мочь   понимать   кто .  лихо   сделать !  ну ,  князь ,  прямо  –
              кто ? 
быть ,  быть !  ну ,  до   свидание   князь ,  а   то   огонь   начинать   тушить . 
только , ,  на   прощание ,  говорить   дружески :  ой ,  придерживать   язык . 
               
просить   прощение ,  ваш   превосходительство .  отделение    искать ?  это  ,  он 
              шуточно   подписываться   любить . 
ваш   превосходительство ,  изволить   угадывать ,  что   за   бумага ? 
 ,  вы   колдун .  
черновичок   лежать   в   корзина ,  к   сожаление ,  неполный . 
завтра   камердинер   повезти . 
быть   на   литературный   завтрак   у   . 
ужас !  государь   император   называть   le   grand   bourgeois ...    и   тогда   же     давать   списывать ... 
он   самый . 
воронцовский   бал .  
 ,  надобно   на   хромой    внимание   обращать .  ведь   это   что   нести ,
              сила   человеческий   нет !  холоп   все   так   и   чесать .  второй   нога   он   переламывать   мало . 
              говорить ,  что   от   святой   мученик   происходить . 
честь   иметь   кланяться ,  ваш   превосходительство . 
 ,  душевно   тронуть .  исполнять   свой   долг . 
да   рублик   двести   не   мешать   бы . 
