
               .  никто   нет ?   тем   хорошо …   торый - то   час ?.. 
              ловина   десятый .    сегодня  —
              решительный   день …  да …   да …    « Le   Journal   des   Debats »  от   третий   апрель   новый   стиль ,  а   мы   в 
              июль …   гм …   смотреть ,  какой   новость …    ба ,  ба ,  ба …   !   какой 
              судьба ?   когда   ты   приезжать ? 
я   и   не   знать ,  что   ты   знакомый   с   madame   de   Libanoff . 
еще   бы !   первый   дом   в   губерния .     смотреть ,  мы   получать  « телеграф » .  шутка   в   сторона ,  здесь   хорошо 
              житься …  приятный   такой   смешение   русский   деревенский   жизнь   с   французский   vie   de   château … 
              ты   увидеть .  хозяйка …   ну ,  вдова ,  и   богатый …   а   дочь … 
а !    да . 

               .  она   звать   вера   …  за   она 
              превосходный   приданое . 
ты   не   жених ,  а     одевать 
              жених . 
вот   ты   на !  садиться - ка   хорошо   да   поболтать ,  пока   дама   не   сходить   сверху   к   чай . 
да ,  мой   покойница   мать   целый   двадцать   год   сряду   терпеть   не   мочь   госпожа   …  мы 
              давно   знакомый .  я   и   в   петербург   у   она   бывать   и   за   граница   сталкиваться   с   она .  так   ты 
              хотеть   знать ,  что   это   за   человек , —  изволить .  Madame   de   Libanoff   у   она   так   на   визитный 
              карточка   написать ,  с   прибавление  —  née   Salotopine …  Madame   de   Libanoff   женщина   добрый ,
              сам   жить   и   жить   давать   другой .  она   не   принадлежать   к   высокий   общество ;  но   в   петербург   ее 
              не   совсем   не   знать ;  генерал   плезир   проезд   у   она   останавливаться .  муж   она   рано   умирать ;
              а   то   бы   она   выходить   в   человек .  держать   она   себя   хорошо ;  сентиментальный   немножко ,  избаловывать ;
              гость   принимать   не   то   небрежно ,  не   то   ласково ;  настоящий ,  знать ,  шик   нету …    хоть 
              за   то   спасибо ,  что   не   тревожиться ,  не   говорить   в   нос   и   не   сплетничать .  дом   в   порядок 
              держать   и   имение   сам   управлять …  административный   голова !  у   она   родственница   проживать  —
              зов ,  ,  приличный   дама ,  тоже   вдова ,  только   бедный .  я   подозревать ,  что 
              она   зло ,  как   моська ,  и   знать   наверное ,  что   она   благодетельница   свой   терпеть   не   мочь …  
              мало   ли   что   нет !  гувернантка - француженка   в   дом   водиться ,  разливать   чай ,  вздыхать   по 
              париж   и   любить   le   petit   mot   pour   rire ,  томно   подкатывать   глазок …   землемер   и   архитектор 
              за   она   волочиться ;  но   так   как   она   в   карта   не   играть ,  а   преферанс   только   втроем   хороший ,  то 
              и   держаться   для   это   на   подножный   корма   разоряться   капитан   в   отставка ,  некто  ,
              с   вид   усач   и   рубака ,  а   на   дело   низкопоклонник   и   льстец .  весь   этот   особа   уж   так   из   дом   и 
              не   выезжать ;  но   у   госпожа    много   другой   приятель …   весь   не   перечесть …  да !   я   и 
              забывать   называть   один   из   самый   постоянный   посетитель ,  доктор  ,   . 
              человек   он   молодой ,  красивый ,  с   шелковистый   бакенбарда ,  дело   свой   не   смыслить   вовсе ,
              но   ручка   у     целовать   с   умиление …     это   не   неприятный ,  и   ручка 
              у   она   недурной ;  жирный   немножко ,  а   белый ,  и   кончик   палец   загибать   кверху … 
а   вот   постоять .  она   я   к   конец   приберегать .  впрочем ,  что   я   ты   сказать   о   вера   ? 
              право ,  не   знать .  девушка   в   восемнадцать   год   кто   разбирать ?  она   еще   сам   весь   бродить ,  как 
              молодой   вино .    из   она   мочь   славный   женщина   выходить .  она   тонкий ,  умный ,  с   характер ;  и 
              сердце - то   у   она   нежный ,  и   пожить - то   она   хотеться ,  и   эгоист   она   большой .  она   скоро   замуж 
              выходить . 
не   знать …  а   только   она   в   девка   не   засиживаться . 
нет ,  не   оттого . 
оттого ,  что   она   понимать ,  что   жизнь   женщина   начинаться   только   со   день   свадьба ;  а   она 
              хотеться   жить .   слушать …   который   теперь   час ? 
десять …  ну ,  так   я   еще   успевать .  слушать .  между   я   и   вера    борьба   идти 
              страшный .  знать   ли   ты ,  зачем   я   прискакивать   сюда   сломя   голова   вчера   поутру ? 
а   затем ,  что   сегодня   один   молодой   человек ,  ты   знакомый ,  намерен   просить   ее   рука ,
. 
  ,  отставной   гвардия   поручик ,  большой   мой   приятель ,  впрочем 
              добрый   малый .  и   вот   что   посудить :  я   же   сам   он   вводить   в   здешний   дом .  да   что   вводить !   я   он 
              именно   затем   и   вводить ,  чтобы   он   жениться   на   вера   .  он   человек   добрый ,  скромный ,
              недалекий   ум ,  ленивый ,  домосед :  хороший   муж   и   требовать   нельзя .  и   она   это   понимать .  а 
              я ,  как   старинный   друг ,  желать   она   добро . 
напротив ,  я   приезжать   сюда   для   то ,  чтобы   расстраивать   этот   брак . 
гм …   а ,  кажется ,  дело   ясно . 
нет ,  не   хотеть ;  да   и   не   хотеть   тоже ,  чтоб   она   выходить   замуж . 
не   думать . 
что   за   вздор !  да   я   готовый   все   ты   рассказывать … 
да   нет   же !  во   всякий   случай ,  я   жениться   на   она   не   намерен . 
нет ,  послушать ;  я   говорить   с   ты   теперь   откровенно .  дело   вот   в   что .  я   знать ,  знать 
              наверное ,  что   если   б   я   попросить   она   рука ,  она   бы   предпочитать   я   общий   наш   друг ,
               у .  что   же   касаться   до   матушка ,  то   мы   оба   со    в   ее   глаз 
              приличный   жених …  она   не   быть   прекословить .  вера   думать ,  что   я   в   она   влюблять ,  и   знать ,
              что   я   бояться   брак   пуще   огонь …   она   хотеться   побеждать   во   я   этот   робость …   вот   она   и   ждать …  
              долго   ждать   она   не   быть .  и   не   оттого ,  чтобы   она   бояться   потерять  :  этот   бедный 
              юноша   гореть   и   таять ,  как   свечка …   но   другой   быть   причина ,  почему   она   больше   ждать   не 
              быть !  она   начинать   я   пронюхивать ,  разбойница !   подозревать   я   начинать !  она ,  правда 
              сказать ,  я   слишком   к   стена   прижимать   бояться ,  да ,  с   другой   сторона ,  желать   наконец 
              узнавать ,  что   же   я …   какой   мой   намерение .  вот   оттого - то   между   мы   борьба   и   кипеть .  ,  я 
              чувствовать ,  нынешний   день  —  решительный .  выскальзывать   этот   змея   у   я   из   рука   или   я 
              задушить   самый .  впрочем ,  я   еще   не   терять   надежда …  авось   и   в   сцилла   не   попадать   и   харибда 
              миновать !  один   беда :   до   то   влюбленный ,  что   и   ревновать   и   сердиться   не   способный .  так 
              и   ходить   с   разевать   рот   и   сладкий   глаз .  смешной   он   ужасно ,  да   один   насмешка 
              теперь   не   взять …  надо   быть   нежный .  уж   я   и   начинать   вчера .  и   не   принуждать   себя ,  вот   что 
              удивительно .  я   сам   себя   переставать   понимать ,  ей-богу . 
а   вот   как .  я   уже   ты   сказать ,  что   я   приезжать   вчера   довольно   рано .  третий   день   вечер   я 
              узнавать   о   намерение   …  какой   образ ,  об   это   распространяться   нечего …  
              доверчивый   и   болтливый .  я   не   знать ,  предчувствовать   ли   вера    предложение   свой 
              обожатель - от   она   это   статься , —  только   она   вчера   как-то   особенно   за   я   наблюдать .  ты 
              не   мочь   себя   представлять ,  как   трудно ,  даже   привычный   человек ,  сносить   проницательный 
              взгляд   этот   молодой ,  но   умный   глаз ,  особенно   когда   она   они   немного   прищуривать .  вероятно ,  она 
              также   поражать   перемена   мой   обращение   с   она .  я   слыть   за   человек   насмешливый   и 
              холодный ,  и   очень   это   рад :  с   такой   репутация   легко   жить …   но   вчера   я   приходиться 
              прикидываться   озабоченный   и   нежный .  к   что   лгать ?  я   действительно   чувствовать   небольшой 
              волнение ,  и   сердце   охотно   смягчаться .  ты   я   знать ,  друг   мой  :  ты   знать ,  что   я   в 
              самый   великолепный   мгновение   человеческий   жизнь   не   в   состояние   переставать   наблюдать …   а 
              вера   представлять   вчера   зрелище   пленительный   для   наш   брат   наблюдатель .  она   и 
              отдаваться   увлечение ,  если   не   любовь - я   не   достойный   такой   честь , —  по   крайний   мера 
              любопытство ,  и   бояться ,  и   не   доверять   себя ,  и   сам   себя   не   понимать …  все   это   так   милый 
              отражаться   на   ее   свежий   личико .  я   целый   день   не   отходить   от   она   и   к   вечер   почувствовать ,
              что   начинать   терять   власть   над   сам   себя …  о   !  ,  продолжительный   близость 
              молодой   плечи ,  молодой   дыхание  —  преопасный   вещь !  вечер   мы   пойти   в   сад .   год   быть 
              удивительный …   тишина   в   воздух   невыразимый …  Mademoiselle   Bienaimé   выходить   на   балкон   со 
              свечка :  и   пламень   не   шевелиться .  мы   долго   гулять   вдвоем ,  в   вид   дом ,  по   мягкий   песок 
              дорожка ,  вдоль   пруд .  и   в   вода   и   на   небо   тихонько   мерцать   звезда …  снисходительный ,  ню 
              осторожный   mademoiselle   Bienaimé   с   высота   балкон   следить   за   мы   взор …  я   предлагать 
              вера    садиться   в   лодка .  она   соглашаться .  я   начинать   грести   и   тихонько   доплывать   до 
              середина   неширокий   пруд …  « Ou   allez   vous   donc ? » —  раздаваться   голос   француженка .  « Nulle 
              part », —  отвечать   я   громко   и   полагать   весло .  « Nulle   part , —  прибавлять   я   вполголоса …  —  Nous 
              sommes   trop   bien   ici » .  вера   потупляться ,  улыбаться   и   начинать   кончик   зонтик   чертить   по 
              вода …   лай ,  задумчивый   улыбка   округлять   ее   младенческий   щека …   она   собираться   говорить   и 
              только   вздыхать ,  да   так   весело ,  вот   как   ребенок   вздыхать .  ну ,  что   я   ты   еще   сказать ?  я 
              посылать   к   черта   весь   свой   предосторожность ,  намерение   и   наблюдение ,  быть   счастливый   и   быть 
              глупый ,  читать   она   наизусть   стих …   ей-богу …   ты   не   верить ?   ну ,  ей-богу   же ,  читать ,  и   еще 
              дрожать   голос …  за   ужин   я   сидеть   подле   она …  да …   это   все   хорошо …  дело   мой   в   отличный 
              положение ,  и   если   б   я   хотеть   жениться …    вот   в   чем   беда .  она   не   обманывать …   нет .  иной 
              говорить ,  женщина   отлично   на   шпага   драться .  и   у   она   не   выбивать   шпага   из   рука .  впрочем ,
              посмотреть   сегодня …  во   всякий   случай ,  я   удивительный   вечер   проводить …  а   ты   что-то   задумываться ,
               ? 
мочь   быть ,  мочь   быть ;  да   и   кто …  тот !   идти …  Aux   armes !   я   надеяться   на   твой 
              скромность . 

               .  A !  Mademoiselle   Bienaimé … 
              всегда   первый …   поневоле …  ее   чай   ждать .    Mademoiselle ,  j ' ai 
              l ' honneur   de   vous   saluer . 
Toujours   fraîche   comme   une   rose . 

               .  хотеть   чай ,  ?    здравствовать ,  вера   ! 
вера  ,  давать   ж   я   ваш   рука …    что   с   вы ? 

               .  не   знать …   говорить ,  не   глупый .    что   за 
              вопрос … 
я   с   он   знакомый …   но   что   ж …   разве   он   вы   что-нибудь   сказать ? 

               .  я   видеть ,  вы   уже   гулять   сегодня . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
и   в   самый   дело   вы   она   для   себя   сорвать ? 
так   давать   ж   я   она . 
да   я   и   так   прежде   все   быть   здесь . 
этот   несносный   … 
как … 

               .  вера   !   послушать ,  вы   я 
              знать .  я   человек   недоверчивый ,  странный ;  с   вид   я   насмешливый   и   развязный ,  а   на   самый   дело 
              я   просто   робкий . 
я .  притом   все ,  что   со   я   происходить ,  так   для   я   новый …  вы   говорить ,  я   хитрить …  быть 
              снисходительный   со   я …   входить   в   мой   положение .    я   вы   уверять ,  я   еще   никогда 
              не   случаться   говорить .. ,  ни   с   кто   так ,  как   я   с   вы   говорить …   оттого   я   бывать   трудно …  ну 
              да ,  я   привыкать   притворяться …    не   глядеть   так   на   я …  ей-богу ,  я   заслуживать 
              поощрение . 
играть   с   вы …  да   поглядеть   на   себя …  да   этот   глаз   насквозь   все   видеть .    да   знать   ли   вы ,  что ,  когда   я 
              с   вы ,  я   не   мочь …   ну ,  решительно   не   мочь   не   высказывать   все ,  что   я   думать …  в   ваш   тихий 
              улыбка ,  в   ваш   спокойный   взор ,  в   ваш   молчание   даже   быть   что-то   до   то 
              повелительный … 
нет …    послушать ,  говорить   правда ,  кто   из   мы   высказываться   весь ?   хоть   вы ,
              например … 
нет ,  я   о   вы   теперь   говорить .  например ,  сказать   я   откровенно ,  ждать   вы   сегодня 
              кто-нибудь ? 
вы   ужасный   особа .  у   вы   дар ,  ничто   не   скрывать ,  ничто   не   высказывать …  La   franchise   est 
              la   meilleure   des   diplomaties ,  вероятно ,  потому ,  что   один   не   мешать   другой . 

               .  знать . 
что   вы   я   все   о    спрашивать ?  отчего   вы … 

               .  что ? 

               .   ,  друг   мой ,  я   должный   сказать   вы   откровенно ,  что 
              вы ,  сколько   я   казаться ,  этот   бесенок   не   под   сила .  вы   вертеться   и   так   и   сяк ,  а   она   и 
              пальчик   не   шевельнуть ,  и   между   то   пробалтываться - то   вы .  а   впрочем ,  что   же ?  либо   я 
              одолевать - тем   хорошо ,  либо   я   проигрывать   сражение - на   такой   женщина   не   стыдно   жениться .  оно 
              жутко ,  точно …   да ,  с   другой   сторона ,  к   что   беречь   свобода ?  мы   с   вы   пора   переставать 
              ребячиться .  однако   постоять ,  ,  постоять ,  вы   что-то   скоро   сдаваться .    что   ты   значить ,  мой   бедный   цветок ?    а !   маменька   с   свой   подруга …    Bonjour ,  imesdames !   как   вы 
              почивать ? 
она   в   столовая   за   чай   с   mademoiselle   Bienaimé   и   . 
я   с   он   давно   знакомый .  вы   не   идти   чай   пить ? 
я   уже   пить . 
нет ,  не   видеть ;  он ,  должно   быть ,  по   обыкновение ,  по   сад   гулять …   искать   гриб . 
зачем ? 
прекрасный . 
о ,  нисколько . 
как   же … 
у   он   двести   душа . 
какой   же   я   полковник ,   ?   миловать ! 
да ,  пойти   же   в   сад . 

               .  что   это   вы   такой   играть . 
              вера   ? 
боже   мой !   какой   старина ! 
зачем   же   вы   она   выбирать ?  и   что   за   фантазия   садиться   вдруг   за   фортепьяно !  разве   вы   забывать ,
              что   вы   я   обещать   пойти   со   я   в   сад ? 
за   что   вдруг   такой   немилость !  что   за   каприз ? 
за   что ? 
я   вы   оскорблять ? 
что   же   вы   из   это   заключать ? 
что   вы   думать ?..  и   что   мочь   я   он   сказать … 
я ?   отчего   я   молчать ?   я   сам   себя   спрашивать :  виноватый   ли   я   перед   вы ?  точно ,  каяться :
              виноватый .  язык   мой -  враг   мой .    послушать .  вера   …   мнить ,  я   вы   вчера   читать 
             ,  помнить ,  где   он   говорить   о   тот   сердце ,  в   который   так   безумно   с   вражда 
              бороться   любовь …    ну ,  ну ,  вот 
              я   и   не   мочь   продолжать ,  когда   вы   на   я   так   смотреть … 
слушать …   знаться   вы   откровенно :  я   не   хотеться ,  я   страшно   поддаваться   то 
              невольный   очарование ,  который   я   наконец   не   мочь   же   не   признавать …  я   всячески   стараться   от 
              он   отделываться ,  слово ,  насмешка ,  рассказ …  я   болтать ,  как   старый   девка ,  как 
              ребенок … 
простой   и   естественный …  легко   сказать …    ну 
              да ,  я   виноватый   перед   вы   и   просить   у   вы   прощение :  я   хитрить   и   хитрить …   но   я   мочь   вы 
              уверять .  вера  ,  что   какой   бы   ни   быть   мой   предположение   и   решение   в   ваш 
              отсутствие ,  с   первый   ваш   слово   весь   этот   намерение   разлетаться ,  как   дым ,  и ,  я   чувствовать … 
              вы   быть   смеяться …   я   чувствовать ,  что   я   находиться   в   ваш   власть … 
то   что   я   тот   же   самый   чувствовать   вчера .  я   решительно   отказываться   лукавить   с 
              вы . 
я   ссылаться   на   вы   сам :  вы   должный   же   знать   наконец ,  что   я   вы   не   обманывать ,  когда   я 
              вы   говорить … 

               .  вы   сегодня   недоступный   и   недоверчивый ,  как 
              семидесятилетний   ростовщик !   
                     
вера   !   не   мучить   я …  клясться   вы … 
нет ;  этот   мазурка   слишком   грустный …  в   она   слышаться   какой-то   горький   стремление   вдаль ;  а 
              я ,  уверять   вы ,  я   и   здесь   хорошо .  сыграть   я   что-нибудь   веселый ,  светлый ,  живой ,
              что   бы   играть   и   сверкать   на   солнце ,  словно   рыбка   в   ручей …    боже   мой !   как   вы 
              милый !  вы   сам   похожий   на   такой   рыбка . 
ништо   он . 
видно ,  у   он   они   много . 
он   превосходный   солидный   человек . 
я   думать …  я   воображать   себя   небольшой   комнатка ,  только   не   в   наш   снег ,  а   где-нибудь   на 
              юг ,  в   прекрасный   далекий   сторона … 
один   не   хотеться …  кругом   ни   один   человек   знакомый ,  звук   чужой   язык   изредка 
              раздаваться   на   улица ,  из   раскрывать   окно   веять   свежесть   близкий   море …   белый   занавес   тихо 
              округляться ,  как   парус ,  дверь   раскрывать   в   сад ,  и   на   порог ,  под   легкий   тень   плющ … 
хранить   я   бог .  я   только   вспоминать . 
природа  —  да ;  остальное …   все ,  что   вы   не   давать   договаривать  —  сон . 
кто   это   вы   сказать ?  Mademoiselle   Bienaimé ?  предоставлять ,  ради   бог ,  весь   подобный 
              изречение   женский   мудрость   сорокапятилетний   девица   и   лимфатический   юноша . 
              действительность …   да   какой   самый   пламенный ,  самый   творческий   воображение   угнаться   за 
              действительностия ,  за   природа ?   миловать …   какой-нибудь   морской   рак   во   сто   тысяча   раз 
              фантастичный   весь   рассказ  ;  и   какой   поэтический   произведение   гений   мочь 
              сравниться …   ну ,  вот   хоть   с   этот   дуб ,  который   расти   у   вы   в   сад   на   гора ? 
верить ,  самый   преувеличивать ,  самый   восторженный   счастие ,  придумывать   прихотливый 
              воображение   праздный   человек ,  не   мочь   сравниться   с   тот   блаженство ,  который 
              действительно   доступный   он …   если   он   только   оставаться   здоровый ,  если   судьба   он   не 
              возненавидеть ,  если   его   имение   не   продавать   с   аукционный   торг   и   если ,  наконец ,  он   сам 
              хорошенько   узнавать ,  что   он   хотеться . 
  ведь   мы …   но   ведь   я   здоровый ,  молодой ,  мой   имение   не   закладывать … 

               .  знать . 
изволить .  я   хотеть ,  чтобы   вы … 

               .  Oui …  Elle   est   allée   voir … 

               .  что   ж   это   я ?  женатый ?..  « я ,
              кажется ,  вы   понимать   наконец » …  вишь ,  куда   она   гнуть …  « puisque   tout   est   arrange » .  да   я   она 
              терпеть   не   мочь   в   этот   минута !  ах ,  я   хвастун ,  хвастун !  перед    я   как   храбриться ,  а 
              теперь   вот …  в   какой   поэтический   фантазия   я   вдаваться !  только   недоставать   обычный   слово :
              спрашивать   маменька …  фу !..   какой   глупый   положение !  так   или   сяк   надо   кончать   дело .  кстати 
              приезжать   !  о   судьба ,  судьба !   сказать   я   на   милость ,  смеяться   ты   надо   я ,  что   ли ,
              или   помогать   я ?  а   вот   посмотреть …    хороший   же   мой   дружок ,   …    здравствовать ,   !   как   я 
              рад   вы   видеть … 
  вчерашний   день ,   ! 
все ,  решительно   все ,  ,  начинать   с     и   кончать   собачка ,
              который   вы   подарить   вера   …  ну ,  а   вы   как ? 
в   гостиная !..   в   карта   играть . 
а   я   здесь ,  как   видеть .  что   это   вы   привозить ?   гостинец ,  наверное ? 
в   москва ? 
она ,  казаться ,  в   гостиная …   смотреть ,  как   играть   в   преферанс . 
а   вы   не   узнавать ?  ,   . 
вы   не   хотеть   входить   в   гостиная ?..  вы   словно   в   волнение ,   ! 
да   что   ж   вы   не   входить ?.. 
наедине ? 
ну ,  что   ж ?   входить   да   сказать   она …  да   взять   ваш   конфект … 

               .  я   недовольный   себя …  я   начинать   скучать   и   злиться . 
              боже   мой ,  боже   мой !   да   что   ж   это   во   я   происходить   такой ?  отчего   подниматься   во   я 
              желчь   и   приступать   к   горло ?   отчего   я   вдруг   становиться   так   неприятно   весело ?   отчего   я 
              готовый ,  как   школьник ,  накуролесить   весь ,  все   на   свет ,  и   сам   себя   между   прочее ?  если 
              я   не   влюбленный ,  что   за   охота   я   дразнить   и   себя   и   другой ?  жениться ?  нет ,  я   не   жениться ,  что 
              там   ни   говорить ,  особенно   так ,  из-под   нож .  а   если   так ,  неужели   же   я   не   мочь 
              пожертвовать   свой   самолюбие ?  ну ,  восторжествовать   она , —  ну ,  бог   с   она .   
              мочь   быть ,  я   же   хорошо   быть ,  если   она   выходить   замуж   за …  ну ,  нет ,  это   пустяк …  я 
              тогда   не   видать   она ,  как   свой   уходить …    загадывать …  вот   если   я   попадать …  фу ,  боже   мой ,  что   за   ребячество !    что   это ? 
              русский   роман …  вот   как - с .   смотреть ,  что   говорить   русский   роман .    « и   что   же ?   не   проходить   пять   год   после 
              брак ,  как   уже   пленительный ,  живой    превращаться   в   дебелый   и   крикливый  
              овен …  куда   деваться   весь   ее   стремление ,  ее   мечтание » …  о   господин   автор !   какой   вы 
              ребенок !  вот   вы   о   чем   сокрушаться !  удивительно   ли ,  что   человек   стареться ,  тяжелеть   и 
              глупеть ?    вот   что   жутко :  мечтание   и   стремление   оставаться   тот   же ,  глаз   не   успевать 
              померкнуть ,  пушок   со   щека   еще   не   сходить ,  а   уж   супруг   не   знать ,  куда   деваться …  да   что ! 
              порядочный   человек   уже   перед   свадьба   лихорадка   колотить …  вот   они ,  кажется ,  сюда   идти … 
              надо   спасаться …  фу ,  боже   мой !   точно   в  « женитьба »  гоголь …    я   по   крайний   мера   не 
              выпрыгивать   из   окошко ,  а   преспокойно   выходить   в   сад   через   дверь …  честь   и   место ,  господин 
              ! 
вы   я   звать ? 
да ,  он   я   сказать . 
наверное - нет . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
вы   он   не   отказывать ? 
зачем ? 
извинять   я .  вера   …  на   я   находить   иногда   какой-то   тупость …  я   на   солнце 
              гулять   без   шляпа …  вы   не   смеяться …  право ,  мочь   быть ,  от   это …  итак ,   просить 
              ваш   рука ,  а   вы   просить   мой   совет …   а   я   спрашивать   вы :  какой   вы   мнение   о   семейный 
              жизнь   вообще ?  она   можно   сравнивать   с   молоко …   но   молоко   скоро   киснуть . 

               .  я   вы   уверять ,  что   я   и   не   думать   смеяться . 

               .  вера   !   я … 
а   почему   же   нет ? 
вера   !   знать   ли   что ?  право ,  мы   хорошо   на   время   раззнакомливаться … 
шутка   в   сторона …  наш   отношение   так   странный …  мы   осуждать   не   понимать   друг   друг   и 
              мучить   друг   друг … 
если   мы   расставаться ,  вы   ни   раз   и   не   вспомнить   обо   я . 
вера   !   выслушивать   я .  вы   счастливо   создавать   бог .  вы   с   детство   жить   и 
              дышать   вольно …  истина   для   ваш   душа ,  как   свет   для   глаз ,  как   воздух   для   грудь …  вы   смело 
              глядеть   кругом   и   смело   идти   вперед ,  хотя   вы   не   знать   жизнь ,  потому   что   для   вы   в   жизнь 
              нет   и   не   быть   препятствие .    не   требовать ,  ради   бог ,  тот   же   самый   смелость   от   человек 
              темный   и   запутанный ,  как   я ,  от   человек ,  который   много   виноватый   перед   сам   себя ,
              который   беспрестанный   грешить   и   грешить …  не   вырывать   у   я   последний ,  решительный 
              слово ,  который   я   не   выговаривать   громко   перед   вы ,  мочь   быть ,  именно   потому ,  что   я   тысяча 
              раз   сказать   себя   этот   слово   наедине …   вторять   вы :  быть   ко   я   снисходительный   или 
              бросать   я   совсем …   подождать   еще   немного … 

               .  а   бог   знать ! 
я   всегда   хорошо   отвечать ,  когда   не   подумать . 
а   вы   ужасно   проницательный …    вы   я   извинять …  я ,  кажется ,  сказать   вы : « подождать » . 
              это   непростительный   глупый   слово   просто   срываться   у   я   с   язык … 
а !   я   и   не   знать ! 
хотеть ,  я   вы   прочитывать   вступление   в   естественный   история   бюффон ? 
так   давать   играть   в   petits   jeux   innocents . 
гамлет   сказать   это   прежде   ты ,   !..    ,  впрочем ,  давать ,  давать …  видеть ,  какой   дождь   поливать …  что   в 
              самый   дело   сложе   рука   сидеть ? 
придумывать ,   !  мы   вот   что   сделать .  садиться   все   кругом   стол … 
N ' est - ce   pas ?  написать   весь   наш   имя   на   клочок   бумага ,  и   кто   первый   выдергиваться ,  тот 
              должный   быть   рассказывать   какой-нибудь   несообразный   и   фантастический   сказка   о   себя ,  о 
              друг ,  о   чем   угодно …  Liberté   entière ,  как   говорить    . 
какой   вздуматься …  ну ,  садиться ,  садиться …  вы   угодно ,  вера   ? 
вот   лист   бумага   ,  а   вот   и   наш   имя . 
                
                     
о ,  дамский   угодник !    вот -  готовый .  кто   же 
              быть   выдергивать ?..  Mademoiselle   Bienaimé ,  voulez - vous ? 

               .  ну ,  рассказывать   мы   что-нибудь , 
              ! 
что-нибудь .  вы   мочь   говорить   все ,  что   вы   в   голова   прийти . 
ну ,  это ,  разумеется ,  неприятно . 
нет ,  один   дочь . 
боже ,  как   ты   острый   сегодня !..  итак ,  у   один   барон   быть   один   дочь .   бой   она   быть 
              очень   хороший ,  отец   ее   очень   любить ,  она   очень   любить   отец ,  все   идти   превосходно , —  но 
              вдруг ,  в   один   прекрасный   день ,  баронесса   убеждаться ,  что   жизнь ,  в   сущность ,  прескверный 
              вещь ,  она   становиться   очень   скучно - она   заплакать   и   слегать   в   постель …    тот - час   побежать 
              за   родитель ,  родитель   приходить ,  поглядеть ,  покачать   голова ,  сказать   по-немецки :  м - м - м - м - м ,
              выходить   мерный   шаг   и ,  кликнуть   свой   секретарь ,  продиктовать   он   три   пригласительный 
              письмо   к   три   молодой   дворянин   старинный   происхождение   и   приятный   наружность .  на   другой 
              же   день   они ,  разодевать   в   пух   и   прах ,  поочередно   шаркать   перед   барон ,  а   молодой 
              баронесса   улыбаться   по-прежнему  —  еще   хорошо   прежний   и   внимательно   рассматривать   свой 
              жених ,  ибо   барон   быть   дипломат ,  а   молодой   человек   быть   жених . 
любезный   друг   мой ,  что   за   беда ! 
итак ,  у   баронесса   быть   три   жених .   го   выбирать ?  на   этот   вопрос   хорошо   все   отвечать 
              сердце …    когда   сердце …    когда   сердце   колебаться ?..  молодой   баронесса   быть   девица 
              умный   и   дальновидный …  она   решать   подвергать   жених   испытание …  однажды ,  оставаться 
              наедине   с   один   из   они ,  белокурый ,  она   вдруг   обращаться   к   он   с   вопрос :  сказать ,  что 
              вы   готовый   сделать   для   то ,  чтоб   доказывать   я   свой   любовь ?  белокурый ,  по   природа   весьма 
              хладнокровный ,  но   то   более   склонный   к   преувеличение   человек ,  отвечать   она   с   жар :  я 
              готовый ,  по   ваш   приказание ,  бросаться   с   высокий   колокольня   в   свет .  баронесса 
              приветливо   улыбаться   и   на   другой   же   день   предлагать   тот   же   вопрос   другой   жених ,
              русый ,  предварительно   сообщать   он   ответ   белокурый .  русый   отвечать   точно   тот   же 
              слово ,  если   возможно ,  с   большой   жар .  баронесса   обращаться ,  наконец ,  к   третий ,
              шантрет .  шантрет   помолчать   немного ,  из   приличие ,  и   отвечать ,  что   на   весь   другой   он 
              согласный ,  и   даже   с   удовольствие ,  но   с   башня   он   не   бросаться ,  по   весьма   простой   причина :
              раздроблять   себя   голова ,  трудно   предлагать   рука   и   сердце   кто   бы   то   ни   быть .  баронесса 
              прогневаться   на   шантрет ;  но   так   как   он …   мочь   быть …   немножко   более   она   нравиться ,  чем 
              другой   два ,  то   она   и   становиться   приставать   к   он :  обещать ,  мол ,  по   крайний   мера …   я   не 
              потребовать   исполнение   на   дело …    шантрет ,  как   человек   совестливый ,  не   хотеть   ничто 
              обещать … 

               .  я   сегодня   не   в   удар …   не   всякий   же   день … 
                  да   и   вы ,  например ,  сегодня …  то   ли   дело 
              вчера ! 

               .  вы   не   мочь   себя   представлять ,
              ,  какой   мы   вчера   удивительный   вечер   проводить !  жаль ,  что   вы   не   быть ,
               …  вот   mademoiselle   Bienaimé   быть   свидетельница .  мы   с   вера  
              много   час   вдвоем   кататься   по   пруд …  вера    так   восхищаться   вечер ,  так   она 
              быть   хорошо …  она   так ,  казаться ,  и   улетать   в   небо …  слеза   навертываться   у   она   на   глаз …  я 
              никогда   не   забывать   этот   вечер ,   ! 
вы   сам   это   требовать ,  вера   !..  вы   знать ,  что   по   собственный   охота   я   редко 
              предаваться   возвышенный   чувство … 
о ,  с   это   я   согласный !  да   и   в   самый   дело   называть   я   вещь ,  недостойный   смех ?  дружба ,
              семейный   счастие ,  любовь ?..  да   весь   этот   любезность   хороший   только   как   мгновенный   отдых ,  а 
              там   давать   бог   нога !   рядочный   человек   не   должный   позволять   себя   погрязать   в   этот 
              пуховик … 

               .  будто ?  вчера   вы   быть   другой 
              мнение . 

               .  как   бежать !..   и   ни   раз   не 
              оглянуться …  а  - то ,   спотыкаться   от   радость !    бедняк !   он   не   понимать   свой   положение …   лно ,  бедняк   ли 
              он ?  я ,  кажется ,  слишком   далеко   зайти .  да   что   приказывать   делать   с   желчь ?  во   весь   время 
              мой   рассказ   этот   бесенок   с   я   глаз   не   спускать …  я   напрасно   упоминать   о   вчерашний 
              прогулка .  если   она   показываться …   кончать ,  любезный   друг   мой   ,  укладывать 
              ваш   чемодан .    да   и   пора …   запутываться .  о 
              случай ,  несчастие   дурак   и   провидение   умный   человек !   прийти   ко   я   на   помощь !    это   кто ? .  уж   не   он   ли   как-нибудь … 
что   вы   угодный ? 
что   ж ,  вы   она   напоминать . 
в   самый   дело ?  изволить ,  я   с   удовольствие … 
ну ,  хорошо …   все   исполнять ;  быть   покойный . 
ну ,  кажется ,  из   этот  « случай »  ничто   не   выжимать …    кто   это   бежать   так ?  ба ! 
              ! 
го   вы ? 
вы   вне   себя   от   радость …  что   с   вы ? 
да   что   такой   наконец ? 
что   же   она ? 

               .  и   вы   идти   теперь   к  
              ? 

               .  брависсимо !    честь   иметь   поздравлять …    я   это   не   ожидать ,  признаваться . 
              хитрый   девчонка !  однако   я   надо   сейчас   уезжать …  или   нет ,  оставаться …  фу !   как   сердце 
              неприятно   биться …  скверно .    ну ,  что   ж ,
              я   разбивать …    как   позорно   разбивать …   и   не   так   и   не   там ,  где   бы   хотеться …    идти …  умирать   по   крайний   мера   с 
              честь …    а !  вы   уже   возвращаться ;  а   я   было   пойти   к   вы …  вера   не   подымать 
              глаз . 
я    задерживать …  а   вы ,  кажется ,  много   бегать .  вера   ?  вера .  да …   я 
              жарко . 

               .  я   знать   весь ,  вера   !  я   это   не 
              ожидать . 

               .  у   он …  вы   быть   раскаиваться . 
вы   поступать   под   влияние   досада . 
много   честь . 
а   я ? 

               .  я   вы   оскорблять . 
я   вы   удивляться ,  вера   !  вы   прозрачный ,  как   стекло ,  молодой ,  как   двухлетний 
              ребенок ,  и   решительный ,  как    великий .  давать   вы   рука …   да   разве   вы   не   чувствовать ,
              как   горько   должно   быть   я   на   душа ?.. 
о ,  да   вы   философ ! 
здравлять   вы …  великодушие   приличествовать   победитель . 
извинять :  ваш   рука   вы   более   не   принадлежать .    впрочем ,  все   к   хороший   в   этот   мир . 

               .  и   первый   мой   друг ,  не   правда   ли ,
               ?    ах ,  кстати ,  вера 
             ,  пожаловать   сюда …   
                     

               .  а ?   что 
              вы   сказать ?   
                что ?   ведь   смешно ? 
              смотреть ,  не   успевать   еще   завянуть ..   
              зволить   возвращать   по   принадлежность … 

               .  в   такой   случай   позволять .  пусть   же 
              он   оставаться   со   я ,  этот   бедный   цветок …  впрочем ,  чувствительность   ко   я   не   приставать … 
              не   правда   ли ?  и   точно ,  да   здравствовать   насмешливость ,  веселость   и   злость !  вот   я   опять   в 
              свой   тарелка . 
смотреть   на   я .    прощать …  вот   теперь   бы   кстати   я   восклицать :  Welche   Perle 
              warf   ich   weg !    к   что ?  все   ведь   к   хороший . 
мочь   быть …   мочь   быть …  а ,  да   вот   растворяться   дверь   из   гостиная …  идти   фамильный 
              полонез ! 

               .  какой   трогательный   картина !  и   как   подумать ,
              что   я   мочь   бы   быть   на   место   этот   болван !  нет ,  решительно ,  я   не   рожать   для   семейный 
              жизнь …    ну ,  что ,  ,  кончать   ли   вы 
              наконец   свой   премудрый   распоряжение   по   хозяйство ,  счеты   и   расчет ? 
я   предлагать   закладывать   карета   и   съездить   целый   общество   в   лес . 
смотреть ,  как   мы   быть   дурачиться …   я   веселый   сегодня ,  как   котенок …    ото   весь   этот   происшествие   кровь   у   я   бросаться 
              в   голова .  я   словно   опьянеть …  боже   мой ,  как   она   мила !..    брать   же   ваш   шляпа ;  ехать ,  ехать .    да   подходить   же   к   она ,  глупый   ты   человек !..    ну ,  так .  не   беспокоиться ,  друг   мой ,  я   в 
              течение   прогулка   о   ты   похлопотать .  ты   у   я   являться   в   полный   блеск .  как   я   легко !.. 
              фу !   и   так   горько !  ну ,  ничего .    Mesdames ,
              пойти   пешком :  карета   мы   догнать . 
бес   и   быть …    !   давать   я   ваш   рука …  ведь   я   все-таки   оставаться 
              церемониймейстер ? 
ну ,  и   прекрасно !..  вера   !   изволить   давать   рука   …  Mademoiselle 
              Bienaimé ,  prenez   mon   ami   monsieur  ,  а   капитан …   где   капитан ? 
!   давать   рука    …  вот   она ,  кстати ,  входить …    и   с   бог !   марш !   тот   мы   догнать …  вера 
             ,  вы   открывать   шествие ,  мы   с     в   ариергард . 
