выпивать   досуха   кубок   венчальный ,  съедать   дочиста   свадебный   бык ,  отчего   ж   вы   сидеть   печальный   на   торжественный   пир   владыка ?  , ,  полярный   волк , ,  ахти ,  волчонок   мой ,  что   за   странный   слышать   я   толки   пред   лицо   венценосный   любовь ?  вы   шептаться   о   клятва ,  о   месть ,  о   корона   с   чужой   голова ,  о   гера - …   даже   к   невеста   дходить   угрюмый   вы . 
вы   не   любить  ,  я   знать ,  мочь   быть ,  даже   сам   не   любить ,   не    я    вручать ,  а   ирландия   весь   король .  с   каждый   год   становиться   туго   крепкий   узел ,  сжимать   мы ,  слишком   злобный   норвежский   муж ,  у   шотландец   завистливый   глаз .  даже   скрелинг ,  пес ,  а   не   волк ,  нападать   ночной   пора ,  истреблять   за   море   поселок ,  обретать   некогда   я .  над   свой   мы   манить   победа ,  каждый   род   ополчаться   на   род ,  нападать   сосед   на   сосед ,  брат   на   брат   с   дубина   идти .  над   исландия   туча   нависать ,  и   она   бы   погибать ,  но   я   небывалый   дело   замышлять  —  давать   свободный   страна   король .  там ,  в   ирландия ,  жена ,  как   луна ,  муж   ясный ,  в   единство   святой ,  ибо   скальд   певучий   струна   не   нахвалиться   они   король .  осмотрительно ,  мудро   и   тонко   я   давать   наставление   посол ,  чтоб   оттуда   доставать   лебеденок   благородный   выводок   мы .  и   гера -,  моряк   именитый ,  на   холодный   исландский   утес   из   ирландия ,  лавр   увивать ,   сын   привозить .    вырастать ,  и   ныне   венчать    с    спаситель   и  ,  это   волк   союз   заключать   с   лебедь   спокойный   озеро .  два   страна   под   единый   держава ,  два   могучий   орлиный   крыло   устремляться   за   громкий   слава   непреклонный   воля   орел . 
разве   мочь   быть   суд   пред   рассвет ?   лнце  —  хороший   свидетель   судья , ,  подумать   об   это ,  откладывать   обвинение   твой . 
что   ты   сказать   в   свой   оправдание ,  человек   неправдивый   и   злой ,  и   какой   ты   ждать   наказание   за   поступок   неслыханный   твой ? 
ярл ,  ум   ваш   и   ясный   и   зоркий ,  так   судить   ж   обида   и   боль ,  забывать ,  и   что    вы   дорогой   и   что    ирландский   король . 
,  слышать   решение   такой ?  справедливый   считать   и   я ,  что   выходить   герой   на   герой   и   копье   не   бежать   от   копье .  мы   твой   подивиться   отвага ,   доблесть   оценивать   твой ,  если  ,  могучий  ,  ты   повергать   в   открытый   бой .  крепко   стоять !  я   пред   все   отвечать   за   огонь   в   королевский   кровь .  неудержный   бросаться   в   сеча ,  кто   достойный   девичий   любовь .   мнить ,  утро   сиять   пустыня ,  где    я   бросать   в   песок ,  сердце   дрогнуть ,  словно   богиня   протягивать   я   вспенивать   рог .  а   когда   вместе   с    красный   я   норвежец   погнать   ввечеру ,  день   казаться   я   столь   же   прекрасный ,  как   на   самый   роскошный   пир . 
  что   же ? 
дело   брать   дивно   и   чудно ,  смерть   бежать   от   стремиться   в   бой ,  что   же   бывать   так   трудно   трус   панцирь   надевать   боевой ? 
не   любовник ,  не   царь   и   не   воин …  биться   ль   сердце   в   подобный   грудь ?  ты   корона   свой   недостойный ,  мы   ты   не   хотеть .  уходить . 
  здесь ?  не   отправляться   в   море ?  не   утрачивать   мы   король ?  так   зачем   же   вещать   я   горе   сердце ,  старый   сердце ,  болеть ?  дождь   над   замок   проливаться   кровавый ,  плавать   в   воздух   столб   огневой ,  перед   дверь   орел   величавый   пал ,  растерзывать   черный   сова .  этот   страшный   знамение   ясно   говорить   неземной   язык ,  что   невинный   быть   изгонять   напрасно   и   судить   быть   неправый   суд . 
это   ? 
нет ,  мы   новый   бог   не   надо ! 
  добывать   великий   слава   и   великий   давать   мы   печаль . 
