все   говорить :  нет   правда   на   земля .    правда   нет  –  и   высокий .  для   я   так   это   ясный ,  как   простой   гамма .  рождаться   я   с   любовия   к   искусство ;  ребенок   быть ,  когда   высоко   звучать   орган   в   старинный   церковь   наш ,  я   слушать   и   заслушиваться  –  слеза   невольный   и   сладкий   течь .  отвергать   я   рано   праздный   забава ;  наука ,  чуждый   музыка ,  быть   стылый   я ;  упрямо   и   надменно   от   они   отрекаться   я   и   предаваться   один   музыка .  трудный   первый   шаг   и   скучный   первый   путь .  преодолевать   я   ранний   невзгода .  ремесло   ставить   я   подножие   искусство ;  я   сделаться   ремесленник :  перст   придавать   послушный ,  сухой   беглость   и   верность   уха .  звук   умертвлять ,  музыка   я   разъять ,  как   труп .   верить   я   алгебра   гармония .  тогда   уже   дерзать ,  в   наука   искушенный ,  предаваться   нега   творческий   мечта .  я   становиться   творить ;  но   в   тишина ,  но   в   тайна ,  не   сметь   помышлять   еще   о   слава .  нередко ,  просиживать   в   безмолвный   келья   два ,  три   день ,  позабывать   и   сон   и   пища ,  вкушать   восторг   и   слеза   вдохновение ,  я   жечь   мой   труд   и   холодно   смотреть ,  как   мысль   мой   и   звук ,  я   рожденный ,  пылать ,  с   легкий   дым   исчезать .  что   говорить ?   гда   великий   глюк   являться   и   открывать   мы   новый   тайна   не   бросать   ли   я   все ,  что   прежде   знать ,  что   так   любить ,  что   так   жарко   верить ,  и   не   пойти   ли   бодро   вслед   за   он   безропотный ,  как   тот ,  кто   заблуждаться   и   встречный   посылать   в   сторона   иной ?  усильный ,  напряженный   постоянство   я   наконец   в   искусство   безграничный   достигнуть   степень   высокий .  слава   я   улыбаться ;  я   в   сердце   человек   находить   созвучие   свой   создание .  я   счастливый   быть :  я   наслаждаться   мирно   свой   труд ,  успех ,  слава ;  также   труд   и   успех   друг ,  товарищ   мой   в   искусство   дивный .  нет !   никогда   я   зависть   не   знать ,  о ,  никогда !  –  низко ,  когда    пленять   уметь   слух   дикий   парижанин ,  ниже ,  когда   услышать   в   первый   раз   я    начальный   звук .  кто   сказать ,  чтоб    гордый   быть   гда - нибудь   завистник   презренный ,  змея ,  человек   растаптывать ,  вживе   песок   и   пыль   грызть   бессильно ?  никто !..  а   ныне  –  сам   сказать  –  я   ныне   завистник .  я   завидовать ;  глубоко ,   завидовать .  –  о   небо !  где   ж   правота ,  когда   священный   дар ,  гда   бессмертный   гений  –  не   в   награда   любовь   гореть ,  самоотвержение ,  труд ,  усердие ,  моление   посылать  –  а   озарять   голова   безумец ,  гуляка   праздный ?..  о   рт ,  рт ! 
ты   здесь !  –  давно   ль ? 
и   ты   смеяться   мочь ? 
нет .  я   не   смешно ,  когда   маляр   негодный   я   пачкать   ,  я   не   смешно ,  когда   фигляр   презренный   пародия   бесчестить   алигьери .   идти ,  старик . 
что   ты   я   приносить ? 
ах ,  рт ,  рт !   гда   же   я   не   до   ты ?   дися ;  я   слушать . 
ты   с   это   идти   ко   я   и   мочь   останавливаться   у   трактир   и   слушать   скрыпач   слепой !  –  боже !  ты ,  рт ,  недостойный   сам   себя . 
какой   глубина !  какой   смелость   и   какой   стройность !  ты ,  рт ,  бог ,  и   сам   то   не   знать ;  я   знать ,  я . 
слушать :  отобедать   мы   вместе   в   трактир   золотой   лев . 
ждать   ты ;  смотреть   ж .  нет !   не   мочь   противиться   я   доле   судьба   мой :  я   избирать ,  чтоб   он   останавливать  –  не   то   мы   весь   погибать ,  мы   весь ,  жрец ,  служитель   музыка ,  не   я   один   с   мой   глухой   слава ….  что   польза ,  если   рт   быть   живой   и   новый   высота   еще   достигать ?   дымет   ли   он   то   искусство ?  нет ;  оно   пасть   опять ,  как   он   исчезать :  наследник   мы   не   оставлять   он .  что   польза   в   немой ?  как   некий   херувим ,  он   несколько   занести   мы   песня   райский ,  чтоб ,  возмущать   бескрылый   желание   в   мы ,  чадо   прах ,  после   улетать !  так   улетать   же !   чем   скоро ,  тем   хорошо .  вот   яд ,  последний   дар   мой   изор .  осьмнадцать   год   носить   он   с   себя  –  и   часто   жизнь   казаться   я   с   тот   пора   несносный   рана ,  и   сидеть   я   часто   с   враг   беспечный   за   один   трапеза ,  и   никогда   на   шепот   искушение   не   преклоняться   я ,  хоть   я   не   трус ,  хотя   обида   чувствовать   глубоко ,  хоть   мало   жизнь   любить .  все   медлить   я .  как   жажда   смерть   мучить   я ,  что   умирать ?   я   мнить :  быть   мочь ,  жизнь   я   приносить   незапный   дар ;  быть   мочь ,  посещать   я   восторг   и   творческий   ночь   и   вдохновение ;  быть   мочь ,  новый   гайден   сотворить   великий  –  и   наслажуся   он …  как   пировать   я   с   гость   ненавистный ,  быть   мочь ,  мнить   я ,  злой   враг   у ;  быть   мочь ,  злой   обида   в   я   с   надменный   грянуть   высота  –  тогда   не   пропадать   ты ,  дар   изор .  и   я   быть   правый !   и   наконец   находить   я   мой   враг ,  и   новый   гайден   я   восторг   дивно   упоить !  теперь  –  пора !   заветный   дар   любовь ,  переходить   сегодня   в   чаша   дружба . 
что   ты   сегодня   пасмурный ? 
ты   верно ,  рт ,  что-нибудь   расстраивать ?  обед   хороший ,  славный   вино ,  а   ты   молчать   и   хмуриться . 
а !  ты   сочинять   Requiem ?  давно   ли ? 
нет . 
что ? 
в   что   же ? 
и ,  полно !   что   за   страх   ребячий ?  рассевать   пустой   дума .   говаривать   я : « слушать ,  брат  ,  как   мысль   черный   к   ты   прийти ,  откупоривать   шампанское   бутылка   иль   перечесть  „ женитьба   фигаро “» . 
не   думать :  он   слишком   быть   смешной   для   ремесло   такой . 
ты   думать ?  ну ,  пить   же . 
стоять ,  стоять ,  постоять !..  ты   выпивать …   без   я ? 
этот   слеза   впервые   лить :  и   больно   и   приятный ,  как   будто   тяжкий   совершать   я   долг ,  как   будто   нож   целебный   я   отсек   страдать   член !  друг   рт ,  этот   слеза …  не   замечать   они .  продолжать ,  спешить   еще   наполнять   звук   я   душа … 
до   свидание .  ты   заснуть   надолго ,  рт !    ужель   он   правый ,  и   я   не   гений ?  гений   и   злодейство   два   вещь   несовместный .  неправда :  а   аротти ?  или   это   сказка   тупой ,  бессмысленный   толпа  –  и   не   быть   убийца   создатель   ватикан ? 
