ай !   ай !   ай !   ай !   ай !  теперь - то   я   фижу !  умарит   хатята   репенка !    ты   май !  сшалиться 
                нат   сфая   утропа ,  катор   тефять   месесоф   таскать , —  так   скасать ,  асмое   тиф   ф   сфета . 
                таять   фоля   этот   преклятый   слатея .  иса   такой   калаф   толго   ль   палфан ?  Уш   диспозисион ,  уш 
                фсе   быть . 
  май !  што   тепа   надопный ?  што ?  сынок ,  какоф   есть ,  да   тал   бог   старовье ,  или   сынок 
                премудрый ,  так   скасать , ,  да   в   могила . 
рассуть   ш ,  мать   май ,  напивать   прюхо   лишний :  под .  а   фить   калоушко - то   у   нефо   караздо   слапо 
                прюха ;  напивать   она   лишний   да   и   захранить   пожа ! 
чефо   паяться ,  май   матушка ?  расумнай   шеловек   никахт   ефо   не   сатерет ,  никахт   з   он   не 
                саспорить ;  а   он   с   умный   лютьмн   не   сфясыфайся ,  так   и   пудет   плаготенствие   пожие ! 
сфай   кампания   тот   ли   тело ! 
не   крушиниться ,  май   матушка ,  не   крушиниться ;  какоф   тфой   тражайший   сын ,  такой   на   сфета 
                миллион ,  миллион .  как   он   не   фыпраться   сеп   кампания ? 
тот   ли   пы   тело ,  капа   не   самарить   ефо   на   ушение !  россиск   крамат !  арихметика !  ах ,
                хоспоть   пожа   мой ,  как   туша   ф   тело   остаес !  как   путто   пы   россиска   тфорянин   уш   и   не   мочь 
                ф   сфета   аванзировать   пез   россиска   крамат ! 
как   путто   пы   до   арихметика   пыль   лютя   турак   несчетный ! 
он   потрепный   спать ,  как   шить   ф   сфета .  я   снай   сфет   наизусть .  я   сам   тертый   калашь . 
тафольный ,  май   матушка ,  тафольный .  я   сафсегда   ахотник   пыл   смотреть   публика .  пыфало ,  о 
                прасник   съетутец   в    карета   с   хоспот .  я   фсе   на   они   сматра .  пыфало ,  не   сойт 
                ни   на   минута   с   косеть . 
ай !   ай !   ай !   ай !  што   я   зафраться !  ты ,  матушка ,  снать ,  што   сматреть   фсегт   лофче   зповыш .  так   я ,  пыфало ,  на   снаком 
                карета   и   сасесть ,  тот   и   сматра   польшой   сфет   с   косел . 
ваш   трашайший   сын   также   на   сфета   как - нипудь   фсмаститец ,  лютый   пасматреть   и   сепя 
                покасать .  уталец ! 
уталец !  не   постоять   на   место ,  как   тика   конь   пез   усда .  ступать !  форт ! 
ти ,  май   матушка !   летный   птиса !  с   он   тфой   глас   иатопный . 
что   фы   суп - то   скалить ,  нефеж ? 
ой !   ой !   шелесный   лапа ! 
пропаль   я .  што   фы   истефаетесь ,  репята ,  што   ли ,  нато   я ? 
как   фы   терсать   нефешничать   перед   ушона   персона ?  я   накраул   сакричать . 
я   хоспожа   на   фас   пошалаяться . 
што   фсяль ,  бестия ?  сюта   сунтесь . 
лихо   не   паюся   теперь ,  не   паюся . 
с   атний   не   слатить !  эх ,  прат ,  фсяль ! 
фаше   фысоко - и - плахоротий .  исфолить   я   к   сеп   прашивать ?.. 
ай !   ай !   ай !   ай !   ай !  это   ты ,  мой   милостифый   хосподин !  старофенька   ли ,  мой   отес ,  пошифать   исфолить ? 
тот   што   телать ,  мой   патюшка ?  не   я   перфый ,  не   я   послетний .  три   месес   ф   москф   шататься 
                пез   место ,  кутшер   нихт   не   нат .  приходить   я   липо   с   голота   мереть ,  липо   ушитель ... 
староф   слух   не   остафта ,  фаше   фысокоротий .  фосмит   я   апячивать   к   сеп . 
ой ,  нет ,  мой   патюшка !  шиучать   с   стешний   хоспот ,  касаться   я ,  што   я   фсе   с 
                лошаток . 
прикашать   я   дофести   сепя ? 
