  .  господин   стропилина !    невозможно ,  господин ,  невозможно .  что   за   базар !  
  .  становиться   быть ,  вы   барышня   дожидаться   хотеть ?  
  .  а   вы ,  господин   стропилина ?  
  .  ну ,  что   ж   я   делать   приказывать !  допускать   вы   я   не   сметь .  домой   идти ,  друг   милый ,
                вот   что   я   вы   сказать .   сле   понаведаться ,  да   не   все   вдруг !  
  .  я ,  пожалуй ,  допускать ;  только   с   уговор ,  господин .  вот   первый :  который   чисто    ,  оставаться   здесь    ,  а   вы   к   крыльцо .  второй   дело :  как   барышня   из   экипаж ,  сейчас   все   к   ручка ;  а   кто ,  по 
                усердие ,  может   и   в   ножка .  об   деньги   и   не   заикаться ;  с   праздник   можно   поздравлять ,  а 
                об   деньги   чтоб   ни   слово .  
  .  а   так   же  —  ни   слово ,  да   и   все   тут .  проходить   барышня   в   гостиная ,  чай   накушаться ,  я 
                они   доклад   сделать ;  тогда   вы   все   резолюция   и   выдет .  как   же   вы   хотеть ,  чтоб   праздничный 
                дело ,  утро ,  да   сейчас   за   суета ?  барышня   в   этот   время   тишина   любить   и   чтоб   никто   они   не 
                беспокоить ,  особливо   об   деньги .  вы   то   подумать :  когда   они   приезжать   из   собор ,  садиться   в 
                размышление   и   подымать   глазок   кверху ,  где   душа   они   в   этот   время   бывать ?  
  .  ну ,  вот   то-то   же !    а   ты   с   умбра !  эх ,  сырье !   гда   вы   отмякать   сколько-нибудь ?  деньги   деньги ,  а   тоже 
                и   время   надо   знать .  мы   суета   весь   мера   избегать   стараться ;  а   он   за   бычок - опоечка 
                получать   приходить .  ну ,  ступать   на   свое   место .  
  .   миссия ,  сударь .  
  .   жаловать .  
  .  перемежка   в   деньги ,  сударь .  
  .  давать - то   бог !  женский   дело ,  сударь ...  от   женский   ум   порядок   большой   и   требовать 
                нельзя .  
  .  как   же   возможно   против   мужчина !  кабы   столько   ум   быть ,  так   за   вы   бы   не   посылать ;
                а   то   чуть   кляузный   дело ,  сейчас   за   вы   и   слать .  
  .   нимать   я - с .  да   от   большой   ум   кляуза - то   заводить   не   следовать .   нечно ,  осуждать 
                господин   мы   не   мочь ,  а   и   похвалить   нельзя .  у     такой   характер :  с   кто   из 
                знакомый   размолвка  —  сейчас   тяжба   заводить .   миловать ,  знакомство   большой ,  размолвка 
                частый , —  только   и   знать ,  что   судиться .  
  .  только   что   от   весь   знакомый   господин   неудовольствие .  
  .  так   ведь   убыток   много :  протори   платить   да   подьячий   кормить .  
  .  не   считать   я   они   за   человек ,  сударь .  
  .  знать - с .  
  .  быть ,  да   проходить .  
  .  нельзя   и   не   говорить ;  поневоле   сказать ,  коли   вы   барышня   только   смущать .  можно   вы 
                теперь ,  сударь ,  кляуза - то   бросать   и   опять   барин   заживать :  золотой   дело   иметь .  
  .    милость   наш   барышня   у   госпожа    весь   имение   управлять , —  ведь   это 
                легко   сказать !  да   оно   и   видный :  и   домик   обстраивать ,  и   лошадка   заводить ,  да   и   деньги ,
                говорить ...  
  .  нет ,  что   ж ,  давать   бог ,  наживаться !  
  .  барыня   молодой ,  добрый ,  понятие   ни   об   что   не   иметь ;  тут   коли   совесть   не   зазрить ... 
             
  .  барышня   идти .  
  .  не   в   час ,  господин ,  приходить .  
  .  и   докладывать - то   не   сметь .    наказание   нынче ,  сударь   ,  с   прислуга .  сливки   вскипятить   не   уметь ,  либо 
                не   хотеть ,  что   ли .  только   и   твердить ,  чтоб   пенка   как   можно   много ,  потому   барышня 
                страсть   они   любить .  в   такой   малость   не   хотеть   барышня   удовольствие   сделать ,  ну   и 
                гневаться .  
  .  а   как-нибудь   на   неделя ,  что   там   бог   давать .  
  .  ну ,  уж   быть !   говорить   и   довольно !   сково   я   с   вы   говорить   или   нет ?  так   вы 
                грубый   слово   не   дожидаться .  
  .  что   ж   ты ?  угощение   для   вы   не   припасать .    до   приятный   свидание ,  господин   стропилина .    ну ,  так   прощать ,  добрый   человек !    вы ,  сударь ,  в   столовая   фриштик   приготавливать .  
  .   жаловать .  уж   приходиться   вы   повременить ,  потому   барышня    а 
                дожидаться .  
  .  один   место   у   они .  просто   срам ,  сударь !  в   город - то   стыдиться :  так   взять   ружье ,
                будто   за   охота ,  да   на   раззорих ,  в   трактир   и   проклажаться .  и   трактиришко - то   самый 
                что   ни   быть   дрянной ,  уж   мочь   судить , —  в   деревня ,  на   большой   дорога   заведение ,  на 
                вывеска : « вот   он ! »  написать .  уж   так-то   не   хорошо ,  что   и   сказать   нельзя .  день   по   два   там 
                кантовать ,  ссора   заводить , —  и   что   они   там   за   компания !  барышня   уж   посылать   буфетчик 
               ,  велеть   они   домой   привозить .  
  .  барышня   хотеть   они   устанавливать   и   в   хороший   круг   вводить ;  в   гость   с   они   хотеть   сегодня 
                ехать   и   даже   весь   новый   они   платье   приказывать   сшивать .  
  .   хож   на   это - с .  
  .  вот   теперь   тоже     вдоветь ,  господин    тоже   холостой .  
  .  нельзя   же - с .  и   ах ,  как   они   чудесно   рассуждать !     богатый   очень  —
                значит ,  они   можно   и   небогатый   жених ,  только   б   молодой ,  вот   как   наш   ;
                   тоже   богатый   и   уж   в   лета , —  для   они   теперь   на   примета   быть 
                барышня ,  княжеский   род ;  немолодой ,  это   точно - с ,  и   в   головка   у   они   словно   как 
                дрожание ,  а   уж   так   образовывать ,  так   образовывать ,  что   сказать   нельзя - с .    да   вот ,  должно   быть ,  барин   привозить .  
  .  у   себя - с .  
  .  нет   уж ,  изволить   здесь   подождать ,  так   приказывать .  
  .  в   ягдташ - то ,  сударь ,  не   то   что   дичь ,  а   и   перышек - то   нет .  
  .  снести   к   барин   в   комната ,  полагать   осторожно !  
  .  нет   уж ,  это   ни   под   какой   вид   нельзя :  не   приказывать - с .  и   какой   же   это   ? 
                нешто   такой    бывать ?  уж   много   сказать   про   он ,  что  ,  и   то   честь   больно 
                большой ;  а   настоящий - то   он   кличка   шалай .  
  .  да   я   весь   его   родословная   природа   знать .  окромить   что   по   курятник   яйцы   таскать ,  он 
                другой   наука   не   знать .  он   давно   на   осина   пора ,  да   что   и   на   осина - то !  вот ,  бог   давать ,
                осень   прийти ,  так   он   беспременно ,  за   его   глупость ,  волк   съедать .  недаром   мы   он 
                волчий   котлетка   звать .  а   вы   бы ,  сударь ,  фуражка - то   снимать ,  неравно   барышня   входить . 
             
  .  слушать - с .  
  .  здесь ,  сударь ,  не   в   раззорихинский   трактир .  
  .  а   то ,  что   здесь   не   подавать - с .  
  .  вот   то-то   же ,  сударь .  
  .  уж ,  видно ,  нечего   с   вы   делать .  
  .  изволить   кушать   скоро ,  а   то ,  что   добрый ,  барышня   выдувать .  
  .  какой   быть ,  и   за   тот   спасибо   сказать ,  сударь !  
  .  хорошо - с ,  так   и   быть   знать .  
  .  слушать - с .  
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   в   окно   даже   иногда ...  
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   и   в   халат ,  ежели   к   вечер ...  
  .  заимствоваться - с .  
  .  у   разный   господин - с ,  который   знакомый ,  вот   у   господин    и   у   прочий . 
                осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  ни   один   гость   не   пропущать ,  чтоб   не   попросить .  
  .  что   бы   хорошо - с !  
  .  за   получение - с ;  давно   ждать ,  сударыня - с .  
  .  одолевать ,  сударыня ,  беспокойство   для   вы .  
  .  сказывать ,  да   понимать   не   хотеть  —  деньги   требовать - с .  необразование ,  а   при   весь   то   и 
                закоренелость .  
  .  срок   бы   он   какой   назначать - с .  
  .  как   же   я   сметь   не   верить - с ?  
  .  это   действительно - с .  
  .   ,  пожаловать   к   барышня .    идти - с .  
  .  господин    с     подъезжать .  
  .    .  
  .  что   приказывать ,  сударыня ?  
  .  быть ,  сударыня .  
  .  без   малое   пятьсот   рубль - с .  
  .  так   точно - с .  
  .  слушать - с .  в   газета   надо   этакий - то   оказия   печатать .  
  .  здравствовать ,  сударь .  немножко   раненько   пожаловать .  
  .  изволить ,  сударь .  
  .  садиться   чай   кушать .  да   вот   они   и   сам   изволить .  
  .     .  
  .     и    !  
