,  бог   знать   что ...   вы   я   испугать ...  я   и   так   расстраивать ,  а   вы   еще   с   глупый 
                шутка ...  испугать   и   радоваться ... 
хорошо ,  после ... 
я   читать ...   после ... 
не   приставать ! 
я   жаль ,  что   от   вы   водка   пахнуть .  это , ,  противный . 
это ,  наконец ,  невыносимый ...   ймит , ,  что   этот   издевательство ... 
какой   восемьдесят   два   рубль ? 
у   я   нет . 
не   знать .  у   я   сегодня   ничего   нет .   дождать   до   первый   число ,  когда   жалование 
                получать . 
так   что   же   я   теперь   делать ?  ну ,  резать   я ,  пилить ...  и   что   у   вы   за 
                отвратительный   манера   приставать   ко   я   именно   тогда ,  когда   я   читать ,  писать   или ... 
ты , ,  вредный   стоять   у   открывать   окно .  уходить ,  пожалуйста ...  дядя ,  закрывать   окно ! 
я   помнить .  сегодня   я   быть   у    и   попросить   он   подождать ... 
сейчас . 
быть   вы   вздор   молоть ... 
все   это , ,  фокус ...  если   не   хотеть   со   я   ссориться ,  то   держать   они   при 
                себя . 
что ,  доктор ,  сказать ? 
ах ,  не   зудеть   ты ,  зуд !  чтобы   ехать   в   крым ,  нужный   средство .  допускать ,  что   я   находить   они ,  но   ведь   она   решительно 
                отказываться   от   этот   поездка ... 
ние   человек ,  лишний   слово ,  необходимость   отвечать   на   глупый   вопрос  –  весь   это ,
                доктор ,  утомлять   я   до   болезнь .  я   становиться   раздражительный ,  вспыльчивый ,  резкий ,  мелочный   до 
                то ,  что   не   узнавать   себя .    целый   день   у   я   голова   болеть ,  бессонница ,  шум   в   ухо ... 
                а   деваться   положительно   некуда ...   ложительно ... 
говорить . 
чтобы   ехать   вдвоем ,  нужный   средство .  к   то   же ,  я   не   давать   продолжительный   отпуск . 
                в   этот   год   я   уже   брать   раз   отпуск ... 
весь   это   правда ,  правда ...  вероятно ,  я   страшно   виноватый ,  но   мысль   мой   перепутываться ,
                душа   сковывать   какой-то   лень ,  и   я   не   в   сила   понимать   себя .  не   понимать   ни   человек ,  ни 
                себя ...  мы   мочь   услышать ,  пойти ,  проходиться .  я ,  милый   друг ,  рассказывать   бы   вы   с   самый   начало ,  но   история   длинный   и   такой   сложный ,
                что   до   утро   не   рассказывать .    замечательный ,  необыкновенный   женщина ...  ради   я   она   переменять   вера ,  бросать 
                отец   и   мать ,  уходить   от   богатство ,  и   если   бы   я   потребовать   еще   сотня   жертва ,  она   приносить 
                бы   они ,  не   моргнуть   глаз .  ну-с ,  а   я   ничто   не   замечательный   и   ничто   не   жертвовать . 
                впрочем ,  это   длинный   история ...  весь   суть   в   то ,  милый   доктор   что ...   короче   говорить ,  жениться   я   по   страстный   любовь   и   клясться   любить   вечно ,  но ... 
                проходить   пять   год ,  она   все   еще   любить   я ,  а   я ...  вы   вот   говорить   я ,  что   она   скоро   умирать ,  а   я   не   чувствовать   ни   любовь ,  ни   жалость ,  а 
                какой-то   пустота ,  утомление .  если   со   сторона   поглядеть   на   я ,  то   это ,  вероятно ,
                ужасно ;  сам   же   я   не   понимать ,  что   делаться   с   мой   душа ... 
вы ,  милый   друг ,  кончать   курс   только   в   прошлый   год ,  еще   молодой   и   бодрый ,  а   я 
                тридцать   пять .  я   иметь   право   вы   советовать .  не   жениться   вы   ни   на   еврейка ,  ни   на 
                психопатка ,  ни   на   синий   чулок ,  а   выбирать   себя   что-нибудь   заурядный ,  серенький ,  без 
                яркий   краска ,  без   лишний   звук .  вообще   весь   жизнь   строить   по   шаблон .  чем   серый   и 
                монотонно   фон ,  тем   хорошо .  голубчик ,  не   воевать   вы   в   одиночка   с   тысяча ,  не   сражаться 
                с   мельница ,  не   биться   лоб   о   стена ...  да   хранить   вы   бог   от   всевозможный 
                рациональный   хозяйство ,  необыкновенный   школа ,  горячий   речь ...  запираться   себя   в   свой 
                раковина   и   делать   свое   маленький ,  бог   давать   дело ...  это   тепло ,  честный   и 
                здоровый .  а   жизнь ,  который   я   переживать , –  как   она   утомительный !  ах ,  как   утомительный !.. 
                сколько   ошибка ,  несправедливость ,  сколько   нелепый ...  всегда   ты ,  дядя ,  перед   глаз   вертеться ,  не   давать   поговорить   наедине ! 
ну ,  виноватый ,  виноватый !  за   что   я   он   обижать ?  нет ,  я   решительно   развинчиваться .  надо   быть   с   себя   что-нибудь 
                сделать .  надо ... 
мочь   быть ,  мочь   быть ...  вы   со   сторона   видный ...  очень   возможно ,  что   вы   я 
                понимать ...  вероятно ,  я   очень ,  очень   виноватый ...  кажется ,  лошадь   подавать .   йду   одеваться ...  вы ,  доктор ,  не   любить   я   и   не   скрывать   это .  это   делать   честь   ваш 
                сердце ... 
ну ,  куда   ты ,  больной ,  поехать ?  ты   больной   и   ты   нельзя   после   закат   солнце   быть   на 
                воздух ...  спрашивать   вот   доктор .  ты   не   дитя , ,  нужно   рассуждать ...  а   ты   зачем   туда   ехать ? 
,  к   что   этот   тон ?  ты   знать ,  я   не   за   веселие   туда   ехать !  я   нужно   поговорить   о 
                вексель . 
господин ,  не   быть   быть   друг   друг !  неужели   это   так   необходимо !? 
хорошо ,  поехать !  как   вы   я   все   надоедать ! 
можно ,  только   скоро ,  пожалуйста !  как   вы   весь   надоедать   я !  впрочем ,  господи ,  что   я   говорить ?  ,  я   говорить   с   ты 
                невозможный   тон .  никогда   это   со   я   рано   не   быть .  ну ,  прощай , ,  я   вернуться   к 
                час . 
голубушка   мой ,  родной   мой ,  несчастный ,  умолять   ты ,  не   мешать   я   уезжать   по   вечер 
                из   дом .  это   жестоко ,  несправедливый   с   мой   сторона ,  но   позволять   я   делать   этот 
                несправедливость !  дома   я   мучительно   тяжело !  как   только   прятаться   солнце ,  душа   мой 
                начинать   давить   тоска .  какой   тоска !  не   спрашивать ,  отчего   это .  я   сам   не   знать .  клясться 
                истинный   бог ,  не   знать !  здесь   тоска ,  а   поехать   к  ,  там   еще   плохо ;  вернуться 
                оттуда ,  а   здесь   опять   тоска ,  и   так   весь   ночь ...  просто   отчаяние !.. 
не   знать ,  не   знать ... 
если   ты   нужно ,  то ,  пожалуй ,  сказать .  немножко   жестоко   это   говорить ,  но   хорошо 
                сказать ...   гда   я   мучить   тоска ,  я ...   я   начинать   ты   не   любить .  я   и   от   ты   бежать   в 
                этот   время .  один   слово ,  я   нужно   уезжать   из   дом . 
ты   помолиться   за   я   бог ,  !  нет ,  не   мочь ! 
плохо .  сегодня   доктор   положительно   сказать ,  что   у   она   чахотка ... 
он   я   ужасно   утомлять ,  но   все-таки   я   симпатичный ;  в   немой   много   искренность . 
голова   болеть , ,  да   и   скучно ... 
такой-то   дело ,  .  прежде   я   много   работать   и   много   думать ,  но   никогда   не 
                утомляться ;  теперь   же   ничто   не   делать   и   ни   о   что   не   думать ,  а   уставать   тело   и   душа .  день 
                и   ночь   болеть   мой   совесть ,  я   чувствовать ,  что   глубоко   виноватый ,  но   в   чем   собственно   мой 
                вино ,  не   понимать .  а   тут   еще   болезнь   жена ,  безденежье ,  вечный   грызня ,  сплетня ,  лишний 
                разговор ,  глупый   ...  мой   дом   я   опротиветь ,  и   жить   в   немой   для   я   плохо   пытка . 
                сказать   вы   откровенно , ,  для   я   становиться   невыносимый   даже   общество   жена ,  который 
                я   любить .  вы  –  мой   старый   приятель ,  и   вы   не   быть   сердиться   за   мой   искренность . 
                приезжать   я   вот   к   вы   развлекаться ,  но   я   скучно   и   у   вы ,  и   опять   я   тянуть   домой . 
                прощать ,  я   сейчас   потихоньку   уезжать . 
ну ,  вот   еще ,  !  недоставать ,  чтоб   я ,  старый ,  мокрый   петух ,  затягивать   новый   роман ! 
                хранить   я   бог   от   такой   несчастие !  нет ,  мой   умница ,  не   в   роман   дело .  говорить ,  как 
                пред   бог ,  я   снести   все :  и   тоска ,  и   психопатия ,  и   разорение ,  и   потеря   жена ,  и   свой 
                ранний   старость ,  и   одиночество ,  но   не   снести ,  не   выдерживать   я   свой   насмешка   над   сам 
                себя .  я   умирать   от   стыд   при   мысль ,  что   я ,  здоровый ,  сильный   человек ,  обращаться   не   то 
                в   гамлет ,  не   то   в  ,  не   то   в   лишний   человек ...   сам   черт   не   разбирать !  быть   жалкий 
                человек ,  который   льстить ,  когда   они   называть   гамлет   или   лишний ,  но   для   я   это  –
                позор !  это   возмущать   мой   гордость ,  стыд   гнести   я ,  и   я   страдать ... 
я   до   этот   порог   лень   доходить ,  а   вы   в   америка ...  в   самый   дело ,  шура ,  вы   здесь   трудно   житься ?  как   поглядеть   я   на   человек ,  который   вы 
                окружать ,  я   становиться   страшно :  за   кто   вы   тут   замуж   пойти ?  один   только   надежда ,
                что   какой-нибудь   проезжий   поручик   или   студент   украсть   вы   и   увезти ... 
виноватый , ,  я   догнать   вы ...     ,
                я   к   вы   с   просьба ... 
дело ,  видеть   ли ,  в   то ,  что   послезавтра   срок   мой   вексель .  вы   премного   обязывать   бы 
                я ,  если   бы   давать   отсрочка   или   позволять   приписывать   процент   к   капитал .  у   я   теперь 
                совсем   нет   деньги ... 
виноватый ,  виноватый ... 
не   мочь   быть !  не   надо ,  не   надо ,  !..  ах ,  не   надо !.. 
к   что ,  к   что !  боже   мой ,  я   ничто   не   понимать ...  ,  не   надо !.. 
это   что   же   такой ?  это ,  значить ,  начинать   жизнь   сначала ?  ,  да ?..  счастие 
                мой !  мой   молодость ,  мой   свежесть ...  значит ,  жить ?  да ?  снова   за   дело ?   ! 
господин ,  опять   в   мой   кабинет   кабак   заводить !..  тысяча   раз   просить   я   все   и   каждый   не 
                делать   это ...  ну ,  вот ,  бумага   водка   обливать ...   крошка ...   огурец ...  ведь   противно ! 
вот   и   он   я   нужный .   дождать ,  вы   после ...  что   ты ? 
,  сам   ты   мочь   пить ,  сколько   ты   угодно ,  это   твой   болезнь ,  но   просить   не   спаивать 
                дядя .  рано   он   у   я   никогда   не   пить .  он   вредный . 
не   давать   бог ,  умирать   этот   старый   ребенок ,  не   вы   быть   худо ,  а   я ...  что   ты 
                нужно ?.. 
что   такой ? 
,  ты   знать ,  у   я   теперь   нет   деньги . 
я   сам   совестно , ,  рад   сквозь   земля   проваливаться ,  но ...   но   где   взять ?  научать :
                где ?  оставаться   один :  ждать   осень ,  когда   я   хлеб   продавать . 
твой   положение   неприятный ,  щекотливый ,  а   мой   еще   плохо .  и   ничто   не   придумывать ...  продавать   нечего ... 
это   весь   пустяк ,  вот   у   я   голова   болеть . 
ничто   я   не   думать . 
,  голубчик ,  оставлять   я   один ... 
!  что   со   я ? 
я   сам   не   понимать .  я   казаться ,  или ...   впрочем ,  нет !  видеть   ли ,  что   я   хотеть   сказать .  у   я   быть   рабочий  ,  который   ты   помнить .  раз ,
                во   время   молотьба ,  он   захотеть   похвастать   перед   девка   свой   сила ,  взваливать   себя   на 
                спина   два   мешок   рожь   и   надрываться .  умирать   скоро .  я   казаться ,  что   я   тоже   надрываться . 
                гимназия ,  университет ,  потом   хозяйство ,  школа ,  проект ...  веровать   я   не   так ,  как   все ,
                жениться   не   так ,  как   все ,  горячиться ,  рисковать ,  деньги   свой ,  сам   знать ,  бросать   направо 
                и   налево ,  быть   счастливый   и   страдать ,  как   никто   во   все   уезд .  весь   это , ,  мой   мешок ... 
                взваливать   себя   на   спина   носить ,  а   спина - то   и   треснуть .  в   двадцать   год   мы   весь   уже   герой ,  за 
                все   браться ,  все   мочь ,  и   к   тридцать   уже   утомляться ,  никуда   не   годиться .  чем ,  чем   ты 
                объяснять   такой   утомляемость ?  впрочем ,  быть   мочь ,  это   не   то ...  не   то ,  не   то !..  идти ,
               ,  с   бог ,  я   надоедать   ты . 
глупый , ,  и   старый .  идти ! 
нехороший ,  жалкий   и   ничтожный   я   человек .  надо   быть   тоже   жалкий ,  истасканный ,  испитой ,
                как  ,  чтобы   еще   любить   я   и   уважать .  как   я   себя   презирать ,  боже   мой !  как   глубоко 
                ненавидеть   я   свой   голос ,  свой   шаг ,  свой   рука ,  этот   одежда ,  свой   мысль .  ну ,  не   смешно   ли ,
                не   обидно   ли ?  еще   год   нет ,  как   быть   здоровый   и   сильный ,  быть   бодрый ,  неутомимый ,  горячий ,  работать 
                этот   самый   рука ,  говорить   так ,  что   трогать   до   слеза   даже   невежда ,  уметь   плакать ,  когда 
                видеть   горе ,  возмущаться ,  когда   встречать   зло .  я   знать ,  что   такой   вдохновение ,  знать 
                прелесть   и   поэзия   тихий   ночь ,  когда   от   заря   до   заря   сидеть   за   рабочий   стол   или 
                тешить   свой   ум   мечта .  я   веровать ,  в   будущее   глядеть ,  как   в   глаз   родной   мать ...  а 
                теперь ,  о ,  боже   мой !   утомляться ,  не   верить ,  в   безделье   провожать   день   и   ночь .  не   слушаться   ни 
                мозг ,  ни   рука ,  ни   нога .  имение   идти   прах ,  лес   трещать   под   топор .  земля   мой   глядеть   на   я ,  как   сирота .  ничто   я   не   ждать ,  ничто   не   жаль ,  душа   дрожать   от 
                страх   перед   завтрашний   день ...  а   история   с   ?  клясться   в   вечный   любовь ,  пророчить 
                счастие ,  открывать   перед   ее   глаз   будущий ,  какой   она   не   сниться   даже   во   сон .  она 
                поверять .  во   весь   пять   год   я   видеть   только ,  как   она   угасать   под   тяжесть   свой   жертва ,
                как   изнемогать   в   борьба   с   совесть ,  но ,  видеть   бог ,  ни   косой   взгляд   на   я ,  ни   слово 
                упрек !..  и   что   же ?  я   разлюблять   она ...  как ?   что ?  за   что ?  не   понимать .  вот   она 
                страдать ,  день   ее   счесть ,  а   я ,  как   последний   трус ,  бег   от   ее   бледный   лицо ,  впалый 
                грудь ,  умолять   глаз ...  стыдно ,  стыдно !  ,  девочка ,  трогать   мой   несчастие .  она   я ,  почти   старик ,  объясняться   в   любовь ,  а 
                я   пьянеть ,  забывать   про   все   на   свет ,  обвораживать ,  как   музыка ,  и   кричать : « вая   жизнь ! 
                счастие !»  а   на   другой   день   верить   в   этот   жизнь   и   в   счастие   так   же   мало ,  как   в   домовой ... 
                что   же   со   я ?  в   какой   пропасть   толкать   я   себя ?  откуда   во   я   этот   слабость ?  что   становиться 
                с   мой   нерв ?  стоить   только   больной   жена   укалывать   мой   самолюбие ,  или   не   угождать 
                прислуга ,  или   ружье   давать   осечка ,  как   я   становиться   грубый ,  злой   и   не   похожий   на   себя ...  не   понимать ,  не   понимать ,  не   понимать !  просто   хоть   пуля   в   лоб !.. 
если   мы ,  доктор ,  быть   каждый   день   объясняться ,  то   на   это   сила   никакой   не   хватить . 
выслушивать   я   вы   каждый   день   и   до   сей   пора   никак   не   мочь   понимать :  что   собственно   вы   от 
                я   угодно ? 
что   у   я   жена   при   смерть  –  я   знать ;  что   я   непоправимый   виноватый   перед   она  –  я   тоже 
                знать ;  что   вы   честный ,  прямой   человек  –  тоже   знать !  что   же   вы   нужно   еще ? 
ах ,  я   там   уже   два   неделя   не   быть ... 
мучение ...  доктор ,  вы   слишком   плохой   врач ,  если   предполагать ,  что   человек   мочь 
                сдерживать   себя   до   бесконечность .  я   страшный   усилие   стоить   не   отвечать   вы   на   ваш 
                оскорбление . 
умный   человек ,  подумать :  по-вашему ,  нет   ничто   легкий ,  как   понимать   я !  да ?  я   жениться 
                на  ,  чтобы   получать   большой   приданое ...  приданое   я   не   давать ,  я   промахиваться   и 
                теперь   сживать   она   со   свет ,  чтобы   жениться   на   другой   и   взять   приданое ...  да ?  как   просто 
                и   несложно ...  человек   такой   простой   и   немудреный   машина ...  нет ,  доктор ,  в   каждый   из 
                мы   слишком   много   колесо ,  винт   и   клапан ,  чтобы   мы   мочь   судить   друг   о   друг   по 
                первый   впечатление   или   по   два - три   внешний   признак .  я   не   понимать   вы ,  вы   я   не 
                понимать ,  и   сам   мы   себя   не   понимать .  можно   быть   прекрасный   врач  –  и   в   тот   же   время 
                совсем   не   знать   человек .  не   быть   же   самоуверенный   и   соглашаться   с   этот . 
очевидно ,  мы   с   вы   никогда   не   спеваться ...  в   последний   раз   я   спрашивать   и   отвечать ,
                пожалуйста ,  без   предисловие :  что   собственно   вы   нужно   от   я ?  чего   вы 
                добиваться ?  и   с   кто   я   иметь   честь   говорить :  с   мой   прокурор   или   с   врач   мой   жена ? 
  что   же   я   делать ?  что ?  если   вы   я   понимать   хорошо ,  чем   я   сам   себя   понимать ,  то 
                говорить   определенно :  что   я   делать ? 
а ,  боже   мой !  неужели   вы   себя   понимать ?  оставлять   я .  я   тысяча   раз   виноватый ,  отвечать   перед   бог ,  а   вы   никто   не   уполномочивать 
                ежедневно   пытать   я ... 
я   уже   слышать   об   это ! 
шура ,  это   ты ? 
шура ,  ради   бог ,  это   неосторожно !  твой   приезд   мочь   страшно   подействовать   на 
                жена . 
жена   и   без   то   уж   оскорблять ,  почти   умирать ,  а   ты   приезжать   сюда .  шура ,  шура ,  это 
                легкомысленно   и   бесчеловечный ! 
нет ,  замучивать   я   себя ,  человек   мучить   я   без   конец ...  просто   сила   мой   нет !  а   тут   еще   ты ! 
                как   это   нездоровый ,  как   ненормально !  шура ,  как   я   виноватый ,  как   виноватый !.. 
не   знать ,  не   знать ... 
неостроумно ! 
и   так   далее ,  и   так   далее ...   любить ,  разлюблять ,  не   хозяин   свой   чувство  –  все   это 
                общий   место ,  избивать   фраза ,  который   не   помогать ... 
с   натура .  и   весь   этот   наш   роман  –  общий ,  избитый   место :  он   пасть   дух   и   утерять   почва . 
                являться   она ,  бодрый   дух ,  сильный ,  и   подавать   он   рука   помощь .  это   красивый   и   похожий   на 
                правда   только   в   роман ,  а   в   жизнь ... 
видеть ,  тонко   ты   понимать   жизнь !  мой   нытье   внушать   ты   благоговейный   страх ,  ты 
                воображать ,  что   обретать   во   я   второй   гамлет ,  а ,  по-моему ,  этот   мой   психопатия ,  со 
                весь   ее   аксессуар ,  мочь   служить   хороший   материал   только   для   смех   и   больше 
                ничего !  надо   бы   хохотать   до   упад   над   мой   кривляние ,  а   ты  –  караул !  спасать ,
                совершать   подвиг !  ах ,  как   я   злой   сегодня   на   себя !  чувствовать ,  что   сегодняшний   мой 
                напряжение   разрешаться   что-нибудь ...  или   я   сломать   что-нибудь ,  или ... 
смешной . 
я   замечать :  когда   ты   начинать   спасать   я   и   учить   ум - разум ,  то   у   ты   делаться 
                лицо   наивный - пренаивный ,  а   зрачок   большой ,  точно   ты   на   комета   смотреть .   стоять ,  у   ты 
                плечо   в   пыль .  наивный   мужчина  –  это   дурак .  вы   же ,  женщина ,  умудряться   наивничать   так ,  что   это   у 
                вы   выходить   и   мило ,  и   здорово ,  и   тепло ,  и   не   так   глупо ,  как   казаться .  только   что   у   вы 
                у   все   за   манера ?   ка   мужчина   здоровый ,  сильный   и   веселый ,  вы   не   обращать   на   он   никакой 
                внимание ,  но   как   только   он   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость   и   становиться    петь ,  вы 
                вешаться   он   на   шея .  разве   быть   жена   сильный   и   храбрый   человек   плохо ,  чем   быть 
                сиделка   у   какой-нибудь   слезоточивый   неудачник ? 
что   же ?  не   знать   об   этот   дарвин ,  а   то   бы   он   задавать   вы   на   орех !  вы   портить   человеческий 
                порода .    ваш   милость   на   свет   скоро   быть   рождаться   один   только   нытик   и 
                психопат . 
деятельный   любовь ...  гм ...   рча   это ,  девический   философия ,  или ,  мочь ,  так   оно   и 
                должно   быть ...  черт   он   знать !  шура ,  честный   слово ,  я   порядочный   человек !..  ты   посудить :  я   всегда   любить 
                философствовать ,  во   никогда   s   жизнь   я   не   говорить : « наш   женщина   испортить »  или :
               « женщина   вступать   на   ложный   дорога » .  ей-богу ,  я   быть   только   благодарный   и   много   ничто ! 
                много   ничто !  девочка   мой ,  хороший ,  какой   ты   забавный !  а   я - то ,  какой   смешной   болван ! 
                православный   народ   смущать ,  по   целый   день    петь .  Бу - y !   бу - у !    уходить ,  !  мы   забываться ... 
опять   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   мухомор   объедаться .  опять ! 
сей   же   минута   чтоб   нога   ваш   не   быть   у   я   в   дом !  сей   же   минута !  вон   сей   же   минута ! 
за   что ?  а   откуда   у   вы   этот   сигара ?  и   вы   думать ,  что   я   не   знать ,  куда   и   зачем   вы 
                каждый   день   возить   старик ? 
негодяй   вы   этакий !  ваш   подлый   проект ,  который   вы   сыпать   по   весь   уезд ,  сделать 
                я   в   глаз   человек   бесчестный   человек !  у   мы   нет   ничто   общий ,  и   я   просить   вы   сей 
                же   минута   оставлять   мой   дом ! 
я   вы   что   сказать ?  вы   играть   я ? 
не   спрашивать ,  ...  я   глубоко   виноватый .  придумывать   какой   хотеть   наказание ,  я   весь   снести ,  но ...   не 
                спрашивать ...  говорить   я   не   в   сила . 
,  я   никогда   не   лгать   ты ... 
,  не   говорить   неправда .  я   ошибаться ,  да ,  но   не   солгать   ни   раз   в   жизнь ...  в   этот   ты 
                не   сметь   попрекать   я ... 
о ,  боже   мой !  ,  испытывать   так   терпение ... 
,  это   ложь !..  говорить ,  что   хотеть ,  но   не   оскорблять   я   ложь ... 
замолчать ,  ради   бог !  я   за   себя   не   ручаться ...  я   душить   гнев ,  и   я ...   я   мочь   оскорблять 
                ты ... 
,  замолчать ,  уходить ,  а   то   у   я   с   язык   срываться   слово !  я   так   и   подмывать 
                сказать   ты   что-нибудь   ужасный ,  оскорбительный ...  замолчать ,  жидовка !.. 
так   ты   не   замолчать ?  ради   бог ... 
так   знать   же ,  что   ты ...   скоро   умирать ...  я   доктор   сказать ,  что   ты   скоро   умирать ... 
как   я   виноватый !  боже ,  как   я   виноватый ! 
виноватый ,  господин ,  позволять   я   поговорить   с    наедине . 
,  я   просить ... 
я   душить   злоба ,  но   я   мочь   говорить   хладнокровно .  слушать .  сейчас   я   одеваться   к   венец ,
                взглядывать   на   себя   в   зеркало ,  а   у   я   на   висок ...   седина .  шура ,  не   надо !   ка   еще   не 
                поздно ,  нужно   прекращать   этот   бессмысленный   комедия ...  ты   молодой ,  чистый ,  у   ты   впереди 
                жизнь ,  а   я ... 
я   сейчас   уезжать   домой ,  а   ты   объявлять   свой ,  что   свадьба   не   быть .  объяснять   они   как-нибудь . 
                ра   взяться   за   ум .   играть   я   гамлет ,  а   ты   возвышенный   девица  –  и   быть   с   мы . 
а   я   говорить   и   быть   говорить . 
нет ,  уж   я   не   ной !  издевательство ?  да ,  я   издеваться .  и   если   бы   можно   быть   издеваться 
                над   сам   себя   в   тысяча   раз   сильно   и   заставлять   хохотать   весь   свет ,  то   я   бы   это 
                сделать !  взглядывать   я   на   себя   в   зеркало  –  и   в   мой   совесть   точно   ядро   лопнуть !  я 
                надсмеяться   над   себя   и   от   стыд   едва   не   сходить   с   ум .  меланхолия !  благородный   тоска !  безотчетный   скорбь !  недоставать   еще ,  чтобы   я   стих 
                писать .  ныть ,  петь  ,  нагонять   тоска   на   человек ,  сознавать ,  что   энергия   жизнь 
                утрачивать   навсегда ,  что   я   заржаветь ,  отживать   свое ,  что   я   поддаваться   слабодушие   и   по   ухо   увязать 
                в   этот   гнусный   меланхолия , –  сознавать   это ,  когда   солнце   ярко   светить ,  когда   даже 
                муравей   тащить   свой   ноша   и   довольный   себя , –  нет ,  слуга   покорный !  видеть ,  как   один 
                считать   ты   за   шарлатан ,  другой   сожалеть ,  третий   протягивать   рука   помощь ,  четвертый ,
               –  что   все   плохой , –  с   благоговение   прислушиваться   к   твой   вздох ,  глядеть   на   ты ,
                как   на   второй  ,  и   ждать ,  что   вот-вот   ты   объявлять   они   новый   религия ...  нет ,
                слава   бог ,  у   я   еще   быть   гордость   и   совесть !  ехать   я   сюда ,  смеяться   над   себя ,  и   я 
                казаться ,  что   надо   я   смеяться   птица ,  смеяться   дерево ... 
ты   думать ?  нет ,  я   не   сумасшедший .  теперь   я   видеть   вещь   в   настоящий   свет ,  и   мой   мысль 
                так   же   чистый ,  как   твой   совесть .  мы   любить   друг   друг ,  но   свадьба   наш   не   быть !  я   сам 
                мочь   беситься   и   киснуть   сколько   я   угодно ,  но   я   не   иметь   право   губить   другой !  свой 
                нытье   я   отравлять   жена   последний   год   она   жизнь .   ка   ты   мой   невеста ,  ты   разучиваться 
                смеяться   и   постареть   на   пять   год .  твой   отец ,  для   который   быть   все   ясный   в   жизнь ,  по 
                мой   милость   переставать   понимать   человек .  ехать   ли   я   на   съезд ,  в   гость ,  на   охота ,  куда   ни 
                пойти ,  всюду   вносить   с   себя   скука ,  уныние ,  недовольство .   стоять ,  не   перебивать !  я   резкий ,
                свирепый ,  но ,  прощать ,  злоба   душить   я ,  и   иначе   говорить   я   не   мочь .  никогда   я   не   лгать ,
                не   клеветать   на   жизнь ,  но ,  становиться   брюзга ,  я ,  против   воля ,  сам   то   не   замечать ,  клеветать 
                на   она ,  роптать   на   судьба ,  жаловаться ,  и   всякий ,  слушать   я ,  заражаться   отвращение   к 
                жизнь   и   тоже   начинать   клеветать .  а   какой   тон !  точно   я   делать   одолжение   природа ,  что 
                жить .  да   черт   я   взять ! 
ничто   я   отличный   не   видеть .  и   какой   там   новый   жизнь ?  я   погибать   безвозвратно !   ра   мы 
                оба   понимать   это .   вая   жизнь ! 
гибнуть ! 
если   неглупый ,  образованный   и   здоровый   человек   без   всякий   видимый   причина   становиться   петь 
                 и   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость ,  то   он   катить   уже   без   удерж ,  и   нет   он 
                спасение !  ну ,  где   мой   спасение ?  в   что ?  пить   я   не   мочь  –  голова   болеть   от   вино ;  плохой 
                стих   писать  –  не   уметь ,  молиться   на   свой   душевный   лень   и   видеть   в   она   нечто 
                превыспренный  –  не   мочь .   ь   и   быть   лень ,  слабость   быть   слабость  –  другой   название   у 
                я   нет .   гибнуть ,  погибать  –  и   разговор   быть   не   мочь !  мы   мочь   помешать .  слушать .  если   ты   я   любить ,  то   помогать   я .  сей   же   минута ,
                немедля   отказываться   от   я !  скоро ... 
а   когда   ты   становиться   мой   жена ,  задача   быть   еще   сложно .  отказываться   же !   йми :  в   ты 
                говорить   не   любовь ,  а   упрямство   честный   натура .  ты   задаваться   цель   во   что   бы   то   ни   становиться 
                воскрешать   во   я   человек ,  спасать ,  ты   льстить ,  что   ты   совершать   подвиг ...  теперь 
                ты   готовый   отступать   назад ,  но   ты   мешать   ложный   чувство .   йми ! 
глупо   я   сделать ,  что   сюда   приезжать .  я   нужно   быть   бы   поступать   так ,  как   я   хотеть ... 
свадьба   не   быть ! 
я   объяснять   она   почему ,  но   она   не   хотеть   понимать . 
никакой   дуэль   не   нужно .  нужно   иметь   только   голова   на   плечо   и   понимать   русский 
                язык . 
,  разговор   ни   к   что .  я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть . 
слушать ,  бедняга ...  объяснять   ты ,  кто   я  –  честный   или   подлый ,  здоровый   или   психопат ,  я   не 
                становиться .  ты   не   втолковывать .  быть   я   молодой ,  горячий ,  искренний ,  неглупый ;  любить ,
                ненавидеть   и   верить   не   так ,  как   весь ,  работать   и   надеяться   за   десятеро ,  сражаться   с 
                мельница ,  биться   лоб   об   стена ;  не   соразмерять   свой   сила ,  не   рассуждать ,  не   знать   жизнь ,
                я   взваливать   на   себя   носить ,  от   который   сразу   захрустеть   спина   и   потянуться   жила ;  я   спешивать 
                расходовать   себя   на   один   только   молодость ,  пьянеть ,  возбуждаться ,  работать ;  не   знать   мера . 
                и   сказать :  можно   ли   быть   иначе ?  ведь   мы   мало ,  а   работа   много ,  много !  боже ,  как   много !  и 
                вот   как   жестоко   мстить   я   жизнь ,  с   который   я   бороться !  надрываться   я !  в   тридцать   год   уже 
                похмелье ,  я   старый ,  я   уже   надевать   халат .  с   тяжелый   голова ,  с   ленивый   душа ,  утомленный ,
                надрывать ,  надломленный ,  без   вера ,  без   любовь ,  без   цель ,  как   тень ,  слоняться   я   среди 
                человек   и   не   знать :  кто   я ,  зачем   жить ,  что   хотеть ?  и   я   уже   казаться ,  что   любовь  –  вздор ,
                ласка   приторный ,  что   в   труд   нет   смысл ,  что   песня   и   горячий   речь   пошлый   и   старый .  и 
                всюду   я   вносить   с   себя   тоска ,  холодный   скука ,  недовольство ,  отвращение   к   жизнь ...   гибнуть 
                безвозвратно !  перед   ты   стоять   человек ,  в   тридцать   пять   год   уже   утомлять ,
                разочаровывать ,  раздавливать   свой   ничтожный   подвиг ;  он   сгорать   от   стыд ,
                издеваться   над   свой   слабость ...  о ,  как   возмущаться   во   я   гордость ,  какой   душить   я 
                бешенство !  эка ,  как   я   уходить   себя !  даже   шататься ...  ослабевать   я .  где   ?  пусть   он   свозить   я 
                домой . 
корнейше   благодарить . 
не   свадьба ,  а   парламент !  браво ,  браво !.. 
куда   там   пойти ?   стоять ,  я   сейчас   все   это   кончать !  просыпаться   во   я   молодость ,
                заговаривать   прежний   ! 
долго   катить   вниз   по   наклон ,  теперь   стоять !   ра   и   честь   знать !  отходить !  спасибо ,
                ! 
оставлять   я ! 
