неожиданный   известие ! 
непредвиденный   дело :  приходить   в   гостиница ... 
э ,  позволять ,  ,  я   рассказывать . 
а   вы   сбиваться   и   не   припоминать   всего . 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог . 
за   бочонок   для   французский   водка . 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ... 
нет ,  ,  это   я   сказать : « э ! »
он !   и   деньги   не   платить   и   не   ехать .   му   же   б   быть ,  как   не   он ?  и   подорожная   прописывать   в 
                ратов . 
в   пятый   номер ,  под   лестница . 
а   неделя   два   уж .  приезжать   на    египтянин . 
ничто ,  я   так . 
ей-богу ,  кумушка ,  так   бежать   засвидетельствовать   почтение ,  что   не   мочь   дух   перевесть . 
                мой   почтение ,   ! 
   присылать   вы   записочка . 
нет ,  не   генерал ,  а   не   уступать   генерал :  такой   образование   и   важный   поступок - с . 
настоящий .  я   это   первый   открывать   вместе   с    . 
да ,  слава   бог ,  все   благополучный .  сначала   он   принимать   было     немного 
                сурово ,  да - с ;  сердиться   и   говорить ,  что   и   в   гостиница   все   нехорошо ,  и   к   он   не   поехать ,
                и   что   он   не   хотеть   сидеть   за   он   в   тюрьма ;  но   потом ,  как   узнавать   невинность  
                 и   как   короче   разговориться   с   он ,  тотчас   переменять   мысль ,  и ,  слава   бог ,
                все   пойти   хорошо .  они   теперь   поехать   осматривать   богоугодный   заведение ...  а   то ,
                признаваться ,  уже     думать ,  не   быть   ли   тайный   донос ;  я   сам   тоже 
                перетрухнуть   немножко . 
да   так ,  знать ,  когда   вельможа   говорить ,  чувствовать   страх . 
молодой ,  молодой   человек ;  год   двадцать   три ;  а   говорить   совсем   так ,  как   старик :
               « изволить ,  говорить ,  я   поехать   и   туда ,  и   туда ... »  так   это   все   славно .  « я ,  говорить ,  и   написать   и   почитать   любить ,  но   мешать ,  что   в 
                комната ,  говорить ,  немножко   темно » . 
нет ,  больше   шантрет ,  и   глаз   такой   быстрый ,  как   зверок ,  так   в   смущение   даже 
                приводить . 
а ,  это     писать   на   черновой   бумага   по   скорость :  там   какой-то   счет   быть 
                написать . 
,  !   !   ! 
ну ,  ,  я   побежать   теперь   скоро   посмотреть ,  как   там   он   обозревать . 
я   думать ,  чуть   ли   не   генерал . 
прощать ,  кумушка ! 
мещик     сын   . 
при   я - с   не   иметься ,  потому   что   деньги   мой ,  если   изволить   знать ,  полагать   в   приказ 
                общественный   призрение . 
двадцать   пять   рубль   все . 
и .  нет ,  право ,  и   в   прореха   нет . 
я   осмеливаться   попросить   вы   относительно   один   очень   тонкий   обстоятельство . 
дело   очень   тонкий   свойство - с :  старший - то   сын   мой ,  изволить   видеть ,  рожать   я   еще 
                до   брак . 
то   быть   оно   так   только   говориться ,  а   он   рожать   я   так   совершенно ,  как   бы   и   в   брак ,
                и   все   это ,  как   следовать ,  я   завершать   потом   законный - с   узы   супружество - с .  так   я ,
                изволить   видеть ,  хотеть ,  чтоб   он   теперь   уже   быть   совсем ,  то   быть ,  законный   мой   сын - с   и 
                называться   бы   так ,  как   я : - с . 
я   бы   и   не   беспокоить   вы ,  да   жаль   насчет   способность .  мальчишка - то   этакий ...   большой 
                надежда   подавать :  наизусть   стих   разный   рассказывать   и ,  если   где   попадать   ножик ,  сейчас 
                сделать   маленький   дрожечка   так   искусно ,  как   фокусник - с .  вот   и     знать . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
  !  честь   иметь   поздравлять .  вы   быть   в   большой ,  большой   счастие ,  в   золотой   платье   ходить 
                и   деликатный   разный   суп   кушать ;  очень   забавно   быть   провожать   время . 
продлять   бог   на   сорок   сорок ! 
я   ничто ,  совсем   ничего ... 
