а   что ? 
нешто ! 
ну ,  да   ведь   с   ты   что   толковать !  ты   у   мы   антик ,  химик ! 
все   один . 
это ?  это   дикий   племянник   ругать . 
он   везде   место .  бояться ,  что   ль ,  он   кто !  доставаться   он   на   жертва   ,  вот 
                он   на   немой   и   ездить . 
пронзительный   мужик ! 
ну ,  да   тот   хоть   по   крайность   весь   под   вид   благочестие ,  а   этот   как   с   цепь   срываться ! 
             
мало   у   мы   парень - то   на   мой   стать ,  а   то   бы   мы   он   озорничать - то   отучить . 
стращать   бы   хорошенько . 
вчетвером   этак ,  впятером   в   переулок   где-нибудь   поговорить   бы   с   он   с   глаз   на   глаз ,
                так   он   бы   шелковый   сделаться .  а   про   наш   наука - то   и   не   пикнуть   бы   никто ,  только   бы 
                ходить   да   оглядываться . 
хотеть ,  да   не   отдавать ,  так   это   все   один   что   ничто .  не   отдавать   он   я :  он   чуять   нос - то 
                свой ,  что   я   свой   голова   дешево   не   продавать .  это   он   вы   страшный - то ,  а   я   с   он 
                разговаривать   уметь . 
что   тут :  ой   ли !  я   грубиян   считаться ;  за   что   ж   он   я   держать ?  становиться   быть ,  я   он   нужный . 
                ну ,  значит ,  я   он   и   не   бояться ,  а   пущать   же   он   я   бояться . 
как   не   ругать !  он   без   это   дышать   не   мочь .  да   не   спускать   и   я :  он  —  слово ,  а   я  —
                десять ;  плюнуть ,  да   и   пойти .  нет ,  уж   я   перед   он   рабствовать   не   становиться . 
ну ,  вот ,  коль   ты   умный ,  так   ты   он   прежде   учливость - то   выучивать ,  да   потом   и   мы   учить ! 
                шаль ,  что   дочь - то   у   он   подросток ,  большой - то   ни   один   нет . 
я   б   он   уважить .  больно   лихой   я   на   девка - то ! 
как   не   знать ! 
уж   это   у   мы   в   купечество   такой   заведение .  опять   же ,  хоть   бы   вы   и   быть   к   он 
                почтительный ,  нешто   кто   он   запрещать   сказать - то ,  что   вы   непочтительный ? 
уж   сам   себя .  нешто   они   обращение   понимать ? 
у   он   уж   такой   заведение .  у   мы   никто   и   пикнуть   не   сметь   о   жалование ,  изругать   на   что 
                свет   стоять .  « ты ,  говорить ,  почем   знать ,  что   я   на   ум   держать ?  нешто   ты   мой   душа   мочь 
                знать !  а   может ,  я   прийти   в   такой   расположение ,  что   ты   пять   тысяча   дама » .  вот   ты   и 
                поговорить   с   он !  только   еще   он   во   весь   свой   жизнь   ни   раз   в   такой-то   расположение   не 
                приходить . 
кто   ж   он   угождать ,  коли   у   он   весь   жизнь   основывать   на   ругательство ?  а   уж   пуще   все 
                из-за   деньги ;  ни   один   расчет   без   брань   не   обходиться .  другой   рад   от   свое 
                отступаться ,  только   бы   он   униматься .  а   беда ,  как   он   поутру   кто-нибудь   рассердить !  целый 
                день   ко   все   придираться . 
да   нешто   уберегаться !   пасть   на   базар ,  вот   и   конец !  весь   мужик   переругать .  хоть   в 
                убыток   просить ,  без   брань   все-таки   не   отходить .  а   потом   и   пойти   на   весь   день . 
еще   какой   воин - то ! 
батюшка !  что   смех - то   быть !  как-то   он   на   волга ,  на   перевоз ,  гусар   обругивать .  вот 
                чудо - то   творить ! 
йдем , ,  в   разгул !  что   тут   стоять - то ? 
нет   никто .  что   ж   это   она   там !  ну ,  посидеть   да   подождать .  да   со   скука   песенка   спеть .  как   донской - то   казак ,  казак   вести   конь   поить ,  добрый   молодец ,  уж   он   у   ворота   стоять ,  у   ворота   стоять ,  сам   он   дума   думать ,  дума   думать ,  как   быть   жена   губить .  как   жена - то ,  жена   муж   возмолилася ,  во   скора - то   нога   он   поклонилася :  уж   ты ,  батюшка ,  ты   ли   милый   сердечный   друг !  ты   не   бить ,  не   губить   ты   я   со   вечер !  ты   убивать ,  загубить   я   со   полночь !  давать   уснуть   мой   малый   детушки ,  малый   детушки ,  весь   ближний   соседушка . 
ишь   ты !  смирный ,  смирный ,  а   тоже   в   разгул   пойти . 
я ,   ! 
я - то ?  становиться   быть ,  я   нужно ,  ,  коли   я   здесь .  без   надобность   б   не 
                  пойти .  вы   куда   бог   нести ? 
нет ,  ,  вы ,  я   видеть ,  здесь   еще   в   первый   раз ,  а   у   я   уж   тут   место 
                  насиживать ,  и   дорожка - то   я   протаптывать .  я   вы   любить ,  сударь ,  и   на   всякий   вы 
                  услуга   готовый ;  а   на   этот   дорожка   вы   со   я   ночь   не   встречаться ,  чтобы ,  сохранять 
                  господи ,  грех   какой   не   выходить .  уговор   хороший   деньги . 
да   что :  !  я   знать ,  что   я   .  а   вы   идти   свой   дорога ,  вот   и   все .  заводить   себя 
                  сам ,  да   и   гулять   себе   с   она ,  и   никто   до   ты   дело   нет .  а   чужой   не   трогать !  у   мы   так 
                  не   водиться ,  а   то   парень   нога   переломать .  я   за   свой ...   да   я   и   не   знать ,  что   сделать ! 
                  горло   перервать ! 
кто   ж   велеть ? 
кто   ж   бы   это   такой ? 
говорить ,  не   бояться !  у   я   все   один   что   умирать . 
любить ,  что   ль ,  кто ? 
ну ,  что   ж ,  это   ничто .  у   мы   насчет   это   слободно .  девка   гулять   себе ,  как   хотеть ,
                  отец   с   мать   и   дело   нет .  только   баба   взаперти   сидеть . 
так   неужто   ж   замужний   полюбить ? 
эх ,  ,  бросать   надоть ! 
ведь   это ,  значить ,  вы   она   совсем   загубить   хотеть ,   ! 
как ,  сударь ,  за   себя   поручаться !  а   ведь   здесь   какой   народ !   ми   знать .  съедать ,  в 
                  гроб   вколачивать . 
а   она - то   вы   любить ? 
да   вы   видаться   когда   аль   нет ? 
так   это   молодой  ,  что   ль ? 
да !  так   вот   оно   что !  ну ,  честь   иметь   проздравлять ! 
да   как   же !  значит ,  у   вы   дело   на   лад   идти ,  коли   сюда   приходить   велеть . 
а   то   кто   же ? 
что   с   вы ? 
вот !  быть   от   что   с   ум   сходить !  только   вы   смотреть ,  себя   хлопоты   не   наделать ,  да 
                  и   ее - то   в   беда   не   вводить !   класть ,  хоть   у   она   муж   и   дурак ,  да   свекровь - то   больно 
                  лютый . 
ты   что   ж   так   долго ?  ждать   вы   еще !  знать ,  что   не   любить ! 
а   это   вы   важный   штука   придумывать ,  в   садовый   калитка   лазить .  оно   для   наш   брат 
                  оченно   способный . 
уж   ты   взять   на   это .  а   мать - то   не   хватиться ?.. 
а   ну ,  на   грех ? 
да   ведь   как   знать !  вдруг   она   нелегкий   подымать . 
первый . 
сторож   в   доска   бить . 
все   домой ,  все   домой !  а   я   домой   не   хотеть . 
гулять ,  младой ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря !  ай - леля ,  до   пора ,  до   вечерний   до   заря . 
как   зорюшка   заниматься ,  а   я   домой   подниматься   и   т .   д . 
