я   знать ,  кто   вы   быть . 
к   что !   мой   лицо   вы   так   же   неизвестно ,  как   маска , —  и   я   сам   вы   видеть   в   первый   раз . 
прощать   же ,  но   беречься .  несчастие   с   вы   быть   в   этот   ночь . 
я   чуть   не   сжалиться , —  и   быть   тут   мгновение ,  гда   хотеть   я   бросаться   вперед ...  нет ,  пусть   свершаться   судьба   определение ,  а   действовать   потом   наставать   мой   черед . 
зволить   вы   спрашивать  —   нельзя   ль   мы   видеть . 
очень   жаль . 
я   и   об   он   жалеть .  однако   ж   дома   он ? 
я   дело   до   он   преважный   иметь . 
камест   нет  —  но   мы   приходить   сюда ,  чтоб   подружиться   понемногу . 
лицо   у   вы   в   огонь .  вы   твердый   ли   в   свой   решение ? 
слушать  —  у   мы   оба   цель   один .  он   мы   ненавидеть   оба ;   вы   его   душа   не   знать  —  мрачный   и   глубокий ,  как   дверь   гроб ;  что   хоть   раз   отворяться   она ,  то   в   она   погребать   навеки .   дозрение   она   стоять   доказательство  —  ни   прощение ,  ни   жалость   не   знать   он , —  гда   обижать  —  мщение !   мщение !  вот   цель   он   тогда   и   вот   его   закон .  да ,  этот   смерть   скорый   не   без   причина ,  я   знать :  вы   с   он   враг  —  и   услуживать   вы   рад .  вы   драться   становиться  —  я   два   шаг   назад ,  и   быть   зритель   картина . 
я   рассказывать   бы   рад ,  да   это   вы   наскучивать ,  к   то   ж  —  весь   город   говорить . 
она   вы   слишком   мучить . 
стыд ?  —  нет  —  и   опыт   вы   забывать   о   он   научать . 
имя   нужно   вы ?  я   ваш   сообщник ,  ревностный   и   дружно   за   ваш   честь   вступаться   сам .  а   знать   вы   более   не   нужно .  ,  чу !   идти ...   походка   тяжелый   и   медленный .  он !  —  точно  —  удаляться   на   миг  —  быть   с   он   у   мы   дело .  и   вы   в   свидетель   теперь   мы   не   годиться . 
осмеливаться  —  я ! 
не   мудрено , ,  ты   не   узнавать   я  —  а   быть   мы   друг . 
я   твой   добрый   гений .  да ,  непримечать ,  везде   я   быть   с   ты ;  всегда   с   другой   лицо ,  всегда   в   другой   наряд  —  знать   весь   твой   дело   и   мысль   твой   пора  —  остерегать   ты   недавно   в   маскерад . 
все   так  —  но ,  несмотря   на   голос   грозный   и   на   решительный   приказ ,  я   не   уходить .  да ,  видеть ,  видеть   ясно ,  ты   не   узнавать   я .  я   не   из   тот   человек ,  торых   мочь   миг   опасный   отвлекать   от   цель   многий   день .  я   цель   свой   достигать  —  и   здесь   на   место   ложиться ,  умирать  —  но   уж   назад   не   сделать   ни   шаг . 
доселе   мой   слово   не   тронуть   он !  иль   я   ошибаться   в   самый   дело !..   смотреть   далее .  семь   год   то   назад   ты   узнавать   я ,  .  я   быть   молодой ,  неопытный ,  и   пылкий ,  и   богатый .    ты  —  в   твой   грудь   уж   крыться   этот   холод ,  тот   адский   презрение   ко   все ,  торое   ты   гордиться   всюду !  не   знать ,  приписывать   он   к   ум   иль   к   обстоятельство  —  я   разбирать   не   быть   твой   душа  —  ее   понимать   лишь   бог ,  торый   сотворить   один   такой   мочь . 
нец   не   быть   плохо .  раз   ты   я   уговаривать , —  увлекать   к   себя ...  мой   кошелек   быть   полный  —  и   к   то   же   я   верить   счастие .  садиться   играть   с   ты   и   проигрывать , —  отец   мой   быть   скупой   и   строгий   человек .  и   чтоб   не   подвергаться   упрек  —  я   решаться   отыгрываться .    ты ,  хоть   молодой ,  ты   я   держать   в   коготь , —  и   я   весь   снова   проигрывать .  я   предаваться   отчаяние  —  тут   быть ,  ты   помнить ,  мочь   быть ,  и   слеза   и   мольба ...  в   ты   же   возбуждать   они   лишь   смех .  о !   хорошо   бы   пронзать   я   кинжал .    в   тот   время   ты   не   смотреть   еще   пророческий   вперед .  и   только   нынче   злой   семя   производить   достойный   плод .  и   я   покидать   все   с   тот   мгновение ,  весь :  женщина   и   любовь ,  блаженство   юный   год .  мечтание   нежный   и   сладкий   волнение ,  и   в   свет   я   открываться   новый   свет ,  р   новый ,  странный   ощущение ,  р   общество   отверженный   человек ,  молюбивый   дума ,  и   ледяной   страсть ,  и   увлекательный   мучение .  я   увидать ,  что   деньги  —  царь   земля ,  и   поклониться   он .  —  год   проходить ,  все   скоро   уноситься :  богатство   и   здоровье ;  навеки   предо   я   закрываться   счастие   дверь !  я   заключать   с   судьба   последний   условие  —  и   вот   становиться   то ,  что   я   теперь .  а !   ты   дрожать , —  ты   понимать   и   цель   мой  —  и   то ,  что   я   сказать .  ну , —  повторять   еще ,  что   ты   я   не   знать . 
прочь !   разве   это   все  —  ты   надо   я   смеяться ,  и   я   повеселиться   рад .  недавно   до   я   случайно   слух   домчаться ,  что   счастливый   ты ,  жениться   и   богатый ,  и   горько   становиться   я  —  и   сердце   зароптать ,  и ,  долго   думать   я :  за   что   ж   он   счастливый  —  и   шептать   я   чувство   внятный :  идти ,  идти ,  встревожить !  и   становиться   я   следовать ,  мешаясти   с   толпа ,  без   усталь ,  всегда   повсюду   за   ты ,  весь   узнавать  —  и   наконец   приходить   труд   мой   конец .   слушать  —  я   узнавать  —  и  —  и   открывать   ты   я   истина   один ...   слушать :  ты ...   убивать   свой   жена !.. 
я   весь   сказать ,  он   сказать   остальное . 
да  —  а   главное   забывать . 
твой   жена   невинный  —  слишком   строго   ты   обходиться . 
казнить   злодей   провидение !  невинный   погибать  —  жаль !    здесь   ждать   она   печаль ,  а   в   небо   спасение !  ах ,  я   она   видать  —  она   глаз   весь   чистота   душа   изображать   ясно .  кто   б   думать   мочь ,  что   этот   цвет   прекрасный   мять   минутный   гроза .  что   ты   замолкать ,  несчастный ?  рвать   волос  —  терзаться  —  и   кричать  —  ужасно !  —  о ,  ужасно ! 
быть   мочь ... 
мы   целить   розно .  я   отомщать ,  для   вы ,  я   думать ,  уж   поздно ! 
прийти   в   себя  —  опоминаться ...  уводить   он   отсюда ...   он   опоминаться ,  конечно ,  на   воздух ...   ! 
и   этот   гордый   ум   сегодня   изнемогать ! 
давно   хотеть   я   полный   месть ,  и   вот   вполне   я   отомщеный ! 
