вострый   быть   нельзя . 
беречься ,  барон :  так   сильно   шаркать ,  подагра   разбередить . 
куда ,  любезник ,  лезть ,  ди   вздыхать   в   шалаш . 
увольнять   от   воспитание . 
не   так   я   простой , –  насмешка   не   всегда   со   я   удаваться . 
наш   грех . 
да ,  если   раз - другой   оно   крыло   махнуть ,  так   и   прощать ,  барон , –  ты   как   не   бывать . 
прощать ! 
готовый ,  хоть   и   не   рад . 
на   лихой   как   раз   примчаться   назад .  не   женщина  –  сокол ! 
в   два   миг   примчаться   на   лихой . 
а ,  здравствовать ,  купидон !  с   победа   поздравлять ! 
да   ты   б   с   себя   таскать   дородный   слуга ,  чтоб   подымать   ты . 
что   в   она ! 
да   у   он   два   разве   голова ? 
эй ,  слушать ,  быть   каша !  ты   знать ,  я   не   трус . 
ты   ль   о   то   судить !  не   плохо   прочий   весь   я   быть   бы   кавалер ,   за   я   взяться   совсем   не   тот   манер :  я   не   у   всякий   хотеть   в   команда   быть . 
вот ,  здесь   мой   командир ,  и ,  слушать   он ,   не   хотеть   с   столетний   забияка ! 
нет ,  я   ни   от   кто   не   вытерпеть   обида ! 
надеяться ;  только   он ... 
благодарить . 
наш   брат   весь   налицо ,  и   весь   к   услуга   ваш . 
лихой   прозвище ,  не   правда   ли ,  барон ? 
да ,  кстати ,  записывать   жеманство   не   забывать . 
еще   благодарить ,  и   понимать   вы . 
барон   чуть-чуть   не   плакать . 
а   где   наш   генерал ? 
князь   славный   молодец . 
да ,  прочий . 
а   вы ? 
... 
увидеть   сейчас . 
а   двадцать   отдых ,  барон ,  не   забывать . 
вы   я   усылать   для   то ,  чтоб   лопнуть   я   с   тоска . 
прикусывать   свой   язычок . 
превосходительный   гостинец   попросить . 
я   накануне   вы   с   рождение   поздравлять . 
я   сердце   давать   весть . 
на   это   мы   стоять . 
ставить   же .  я   бежать . 
ба !   ты   уж   здесь ,  ? 
слушать - ка ,  со   я   повстречаться   какой   счастие ! 
я   это   не   знать ,  что    в   липецк ;  сюда   она   примчать   наш    из   москва ,  хоть   невзначай ,  а   кстат    славный ,  и   голос   золотой ,  гда   соловушек   присвистывать   на   раскат ,  заливаться ,  зазвенеть ,  что   колокольчик   твой .  да   и   в   чужой   край   графиня   не   слыхать   певица   этакий ;  весь   итальянка  –  вздор !  хоть    нотный   книга   и   сроду   не   видать ,  а   уж   как   пускать   трель ,  то   весь   покрывать   хор .  да   где   ж   мой   цыган   поставлять   ты   приказывать   чтоб   быть   слышно ? 
так ,  становиться ,  побежать ,  чтоб   все   приноравливать ,  а   ты   я   обязывать   уведомлять   скоро ,  когда   прийти   пора . 
и   крикнуть   мы  " ура !"  прощай   же ,  я   лететь   устраивать   все   зараня . 
...  ба ,  человек   здесь ! 
ах !   если   б   быть   он   здесь . 
злодейка ! 
нет ,  шутить   не   смешно . 
какой   чудо ! 
никто   чтоб   не   быть   завидно ,  красавица   мы   все   отделывать   путем . 
зволить   честь   отдавать . 
ты   виноватый ,  барон . 
да   вы   и   здесь   ценить . 
отмщать   за   мы ,  поэт .  –  е !   по   дом .  сегодня   с   нос   я ,  счастливо   завтра   быть .  мы   все   безделица . 
