наш   почтение ,   !   весь   ли   в   добрый ?.. 
маленько   простуживаться ? 
  вчерашний   игра   с   вы   счетец   быть .  приказывать   получать ? 
да   это   точно   так ,  ;  только ,  право ,  мы   деньги   нужный .  так   сделать 
                одолжение ,  приказывать   получать . 
ничто - с . 
да   весь   тот   же .  так   как   же ,   ?  уж   вы   сделать   одолжение . 
так-с …   как   вы   угодно …   как   вы   угодно …   так   вы   не   обижаться ,  ,  если   мы 
                нынче …   то …   по   клуб …   занести   в   книжечка ? 
да - с .  да   ведь   это   уж   дело   обыкновенный . 
да   уж   конечно - с .  этот   дело   обыкновенный . 
это   точно - с ,   !   мы   вы   завсегда   благодарный .  а   уж   вы   теперь   не 
                беспокоить   себя ,  сделать   одолжение ,  приказывать   получать .  а   то   что   ж   делать ? 
                необходимость . 
да ,  это   точно   так-с . 
да   так   уж   порядок   требовать - с :  получение   нет , —  ну ,  мы   и   в   книжечка . 
это   истинно …   это   точно   так .  а   уж   теперь ,  право ,  ,  приказывать   хорошо 
                сделать   расчетец .  ей-ей ,  нужда ! 

                  что   же ,  ,  горячиться   изволить ? 
                дело   обыкновенный …    как   вы   угодно …    наш 
                почтение - с !..  однако   я   нынче   вечер ,  ехать   в   клуб ,  завертывать   к   вы   по   дорога ;  а   вы   уж ,
                сделать   одолжение ,  приказывать   приготавливать . 
то   быть   опять   насчет   деньги .  наш   почтение - с .   
                         
как   вы   угодно . 
миловать !   что   вы ?..  ей-ей ! 
наш   вы   почтение ,   !   
                         
