да   ты   святой   не   из   примерный ,  ль   странствовать   по   город . 
где ?  сказать   я   прямо !  мука   на   рынок   дорога ?  иль   городской   каймакама   друг   наставлять   рог ? 
иль   жениться   на   склон   год   задумывать   ты   и   не   находить   нигде   девица   ты   достойный   красота ? 
знать ,  знать !  я   раздавать   треть   мой   казна   за   этот   весть . 
как   алчный   этот   астролог ,  шут ,  монах ,  мудрец !  чревовещатель   и   йога  —  такой   скучный   глупец ! 
не   все   равный   ли ?   льцо . 
с   она   важный   шейх ,  моряк   почтенный ,  она  —  они ,  кажется ,  раб .  ты   палка   хотеть ,  о   смиренный ,  или   позорный   столб ? 
ну ,  хорошо ,  я   рассердиться .  хотя   в    говорить ,  я   гневный ,  что   не   возвращаться   до   этот   пора   мой   друг ,  .  эй ,  кто   там !  евнух !  бежать ,  вести   девушка   сюда ,  кто   с   она ,  тот   на   кол ,  да   смотреть ,  вы   она   не   сделать   вред . 
дама   ожерелие   она   на   шея   из   розоватый   жемчуг .  дама   камень ,  вынести   гриф   с   алмазный   россыпь   луна .  из-за   она   я   становиться   калиф   и   господин   весь   страна . 
,  в   пример   народ ,  мой   суд   и   благо   и   справедливый :  она   тотчас   же   бросать   в   вода ,  и   быть   отомщенный   калиф . 
к   у !  ах ,  с   его   рассказ   сравниться   ль   болтовня   твой ?! 
