боже   святый ,  создавый   от   персть   человек   и   от   ребро   его   воссоздавый   жена   и   спрягий   он 
              помощник   по   он ,  за   ежа   тако   угодно   бысть   твой   величество ,  не   единый   быть   человек 
              на   земля ;  сам   и   ныне ,  владыко ,  ниспослить   рука   твой   от   святой   жилище   твой   и   сочетать 
              раб   твой   сей    и   раб   твой   сей   вера ,  зане   от   ты   сочетаваться   муж   жена . 
              прязи   я   в   единомудрие ,  венчать   я   в   плоть   едина ,  даровать   има   плод   чрево ,  благочадие 
              восприятие .  яко   твой   держава ,  и   твой   быть   царство ,  и   сила ,  и   слава ,  отец   и   сын   и 
              святый   дух ,  ныне   и   присно   и   во   веко   век . 
