го ?  за   что ?  в   день   мой   сговор !  я   прощать   ты ,  сестрица ,  для   такой   праздник 
                откладывать   наказание   до   завтрево ;  а   завтра ,  коль   изволить ,  я   и   сам   охотно   помогать .  не 
                быть   я   ,  если   у   тенить   не   всякий   вина   виноватый .  у   я   в   этот ,  сестрица ,
                один   обычай   с   ты .  да   за   что   ж   ты   так   прогневаться ? 
нет . 
я   и   это   не   видеть .   ец ,  брат ,  сшивать   изряднехонький . 
да   видно ,  брат ,  поужинать   ты   плотно . 
ну , ,  ты ,  я   видеть ,  матушкин   сынок ,  а   не   батюшкин ! 
только   теперь   забавник   наш   стоять   что-то   нахмуриться . 
что   ж   я   не   видеть   мой   невеста ?  где   она ?  ввечеру   быть   уже   сговор ,  так   не   пора   ли   она 
                сказать ,  что   выдавать   ее   замуж ? 
а   движимый   хотя   и   выдвигать ,  я   не   челобитчик .  хлопотать   я   не   любить ,  да   и   бояться . 
                сколько   я   сосед   ни   обижать ,  сколько   убыток   ни   делать ,  я   ни   на   кто   не   бить   чело ,  а 
                всякий   убыток ,  чем   за   он   ходить ,  сдирать   с   свой   же   крестьянин ,  так   и   конец   в   вода . 
изволить ,  сестрица ,  поучить   вы ,  поучить ,  лишь   женить   я   на   . 
нет ,  я   нравиться   не   девчонка . 
и   не   деревенька ,  а   то ,  что   в   деревенька - то   она   водиться   и   до   что   мой   смертный 
                охота . 
любить   свинья ,  сестрица ,  а   у   мы   в   околоток   такой   крупный   свинья ,  что   нет   из   они   ни 
                один ,  котор ,  становиться   на   задний   нога ,  не   быть   бы   высоко   каждый   из   мы   целый   голова . 
это   подлинно   диковинка !  ну   пусть ,  братец ,   любить   свинья   для   то ,  что   он   мой 
                племянник .  тут   быть   какой-нибудь   сходство ;  да   отчего   же   я   к   свинья - то   так   сильно 
                пристращаться ? 
сестра ,  ну   да   коли   он   не   умирать ? 
я ?  я   отроду   ничто   не   читывать ,  сестрица !  бог   я   избавлять   этот   скука . 
а   уж   зачинать   молодец   учить   грамота ? 
хорошо ,  государь   мой !  а   как   по   фамилия ,  я   не   дослышать . 
какой   уроженец ,  государь   мой ?  где   деревенька ? 
а   сметь   ли   спрашивать ,  государь   мой , —  имя   и   отчество   не   знать , —  в   деревенька   ваш 
                водиться   ли   свинка ? 
ее   наследница ! 
ну ,  сестрица ,  скорять   же   по   рука . 
как !  что   за   вопрос !  неужто   ты   она   докладываться   становиться ? 
а   на   что ?  да   хоть   пять   год   читать ,  хорошо   десять   тысяча   не   дочитываться . 
ба !   так   я   видеть ,  что   сегодний   сговор - то   вряд   и   быть   ли . 
все   я   один   оставлять .   йти   быть   прогуливаться   на   скотный   двор . 
я ! 
я   проходить   мимо   вы .  услышать ,  что   я   кликать ,  я   и   откликаться .  у   я   такой   обычай :
                кто   вскрикивать  —  !  а   я   он :  я !  что   вы ,  братец ,  и   заправду ?  я   сам   служивать   в 
                гвардия   и   отставлять   капрал .  бывало ,  на   съезжая   в   перекличка   как   закричать : 
                !  а   я   во   весь   горло :  я ! 
я   никуда   не   идти ,  а   бродить ,  задумываться .  у   я   такой   обычай ,  как   что   забор   в   голова ,
                то   из   она   гвоздь   не   выколачивать .  у   я ,  слышать   ты ,  что   входить   в   ум ,  тут   и   засаживаться .  о   то 
                весь   и   дума ,  то   только   и   видеть   во   сон ,  как   наяву ,  а   наяву ,  как   во   сон . 
ох ,  братец ,  друг   ты   мой   сердешный !    я   чудо   твориться .  сестрица   мой   вывозить   я 
                скоро - наскоро   из   мой   деревня   в   свой ,  а   коли   так   же   проворно   вывозить   я   из   свой 
                деревня   в   мой ,  то   мочь   пред   целый   свет   по   чистый   совесть   сказать :  ездить   я   ни   по   что ,
                привозить   ничто . 
как   мячик ?  оборонять   бог !  да   я   и   сам   зашвырнуть   она   так ,  что   целый   деревня   в   неделя   не 
                отыскивать . 
м   ты ,  умный   человек ,  порассудить .  привозить   я   сестра   сюда   жениться .  теперь   сам   же 
                подъезжать   с   отвод : « что - де   ты ,  братец ,  в   жена ;  быть   бы - де   у   ты ,  братец ,  хороший 
                свинья » .  нет ,  сестра !  я   и   свой   поросенок   занести   хотеть .  я   не   проводить . 
эка   притча !  я   другой   не   помеха .  всякий   жениться   на   свой   невеста .  я   чудить   не   тронуть ,  и 
                мой   чужой   не   тронуть   же .  ты   не   бось ,  душенька .  ты   у   я   никто   не   перебивать . 
чего   ж   ты   испугаться ? 
суженый   конь   не   объехать ,  душенька !  ты   на   свой   счастие   грех   пенять .  ты   быть 
                жить   со   я   припеваючи .  десять   тысяча   твой   доход !  эко   счастие   приваливать ;  да   я 
                столько   родясь   и   не   видывать ;  да   я   на   они   весь   свинья   со   белый   свет   выкупать ;  да   я ,
                слышь   ты ,  то   сделать ,  что   все   затрубить :  в   здешний - де   околоток   и   житие   один 
                свинья . 
худой   покой !   ба !   ба !   ба !   да   разве   светлица   у   я   мало ?  для   она   один   отдавать   угольный   с 
                лежанка .  друг   ты   мой   сердешный !   коли   у   я   теперь ,  ничто   не   видеть ,  для   каждый   свинка 
                клевок   особливый ,  то   жена   находить   светелка . 
как !  племянник   перебивать   у   дядя !  да   я   он   на   первый   встреча ,  как   черт ,  изламывать . 
                ну ,  быть   я   свиной   сын ,  если   я   не   быть   она   муж   или    урод . 
доходить   сюда ,  дружочек . 
!  глядеть   на   я   прямой . 
еще   раз :  глядеть   на   я   прямо . 
!  ты   теперь   от   смерть   на   полоска .  сказать   весь   правда ;  если   б   я   грех   не 
                побояться ,  я   бы   тот ,  не   говорить   еще   ни   слово ,  за   нога   да   об   угол .  да   не   хотеть   губить   душа ,
                не   находить   виноватый . 
смотреть   ж ,  не   отпираться ,  чтоб   я   в   сердце   с   один   раз   не   вышибать   из   ты   дух .  тут   уж 
                рука   не   подставлять .  мой   грех .  виноватый   бог   и   государь .  смотреть ,  не   клепать   ж   и   на   себя ,
                чтоб   напрасный   поба   не   принимать . 
хотеть   ли   ты   жениться ? 
ох   ты   чушка   проклятый !.. 
я   вы   доезжать ! 
отвязываться ,  сестра !  доходить   дело   до   ломка ,  погнуть ,  так   затрещать . 
что   грех   таить ,  один   помета ,  да   вишь   как   развизжаться . 
му   смех ,  а   я   и   полсмех   нет . 
перед - от   заслонять   оба ,  так   вцепляться   в   зашеина ... 
загривок   немного   пронозить . 
тот-то ,  он - то ,  дядюшка - то ! 
это   я ,  сестрин   брат . 
право !  а   я   что   не   племянник ?  ай ,  сестра ! 
вот   тот   раз ! 
из   ребята   давно   уж   выходить ... 
да   свиной   завод   не   плохой ... 
так   веселый   пирком ,  ды   за   свадебка . 
то   ль   еще   увидеть ,  как   опознавать   я   короткий .  вишь   ты ,  здесь   содомный .    час 
                место   прийти   к   ты   один .  тут   дело   и   слаживать .  сказать ,  не   похвалиться :  каков   я ,  право   такой 
                мало . 
и   я   здесь . 
за   свой   нужда . 
два   слово . 
обнимать   я   крепко ,  сказать :   твой . 
я   никогда   не   думать   и   наперед   уверенный ,  что   коли   и   ты   думать   не   становиться ,  то  
                мой . 
не   знать ,  так   сказать .  я   ,  в   род   свой   не   последний .  род   х 
                великий   и   старинный .  пращур   наш   ни   в   какой   герольдия   не   отыскивать . 
а   что   ты   думать ?  хоть   немногое ... 
нет ,  право ?  так   ты   добрый   мнение   о   старина   мой   род ? 
рассуживать   же ,  какой   счастие    быть   за   я .  она   дворянка ... 
уж   я   на   то   пойти .  пусть   болтать ,  что    жениться   на   дворяночка .  для   я   все 
                равно . 
ба !  да   этот   что   тут   равняться ?  а   не   отбивать   ли ? 
да   где   черта ! 
кто   ж   из   мы   смешной ?  ха - ха - ха - ха ! 
ба !  да   ты   весельчак .  давеча   я   думать ,  что   к   ты   приступ   нет .  я   слово   не   сказать ,  а 
                теперь   все   со   я   смеяться . 
это   и   видно .  вить   и   давеча   быть   я   тот   же  ,  а   ты   сердиться . 
я   она   и   знать .  я   и   сам   в   это   таков   же .  дома ,  когда   зайти   в   клев   да   находить   они   не   в 
                порядок ,  досада   и   взять .  и   ты ,  не   в   пропой   слово ,  заезжать   сюда ,  находить   сестрин   дом   не 
                хорошо   клев ,  ты   и   досадно . 
а   я   так   свинья . 
ты ,  сестра ,  как   на   смех ,  все   за   я   по   пята .  я   приходить   сюда   за   свой   нужда . 
  по   я .  я   сам   без   то   глаз   не   сводить ,  чтоб   выборный   не   рассказывать   я 
                история .  мастер ,  собачий   сын ,  откуда   что   браться ! 
да   коль   доказывать ,  что   учение   вздор ,  так   взять   дядя    фалелеевич .  о   грамота 
                никто   от   он   и   не   слыхивать ,  ни   он   ни   от   кто   слышать   не   хотеть :  а   каков   быть 
                голоушко ! 
да   с   он   на   род   вот   что   случаться .  верхом   на   борзой   иноходец   разбегаться   он   хмельной 
                в   каменный   ворота .  мужик   быть   рослый ,  ворота   низкий ,  забывать   наклоняться .  как   хватить   себя 
                лоб   о   притолока ,  индо   пригибать   дядя   к   похви   потылица ,  и   бодрый   конь   вынести   он   из 
                ворот   к   крыльцо   навзничь .  я   хотеть   бы   знать ,  быть   ли   на   свет   ученый   лоб ,  который   бы   от 
                такой   тумак   не   разваливаться ;  а   дядя ,  вечный   он   память ,  протрезвиться ,  спрашивать   только ,
                целый   ли   ворота ? 
ну ,  мой   друг   сердечный ?  ты   видеть ,  каков   я ? 
быть   ли   ж   за   я   ? 
за   что   дело   становиться ? 
да   он   рехнуться . 
вить   ты   слышать ,  поутру   в   семь   час . 
завтре   и   я   просыпаться   с   свет   вдруг .  быть   он   умный ,  как   изволить ,  а   и   с  
                развязываться   не   скоро . 
ну ,  сестра ,  хороша   быть   шутка ...  ба !  что   это ?  весь   наш   на   колено ! 
сестра !  о   свой   ли   ты   ум ? 
да   разве   дворянин   не   вольный   поколотить   слуга ,  когда   захотеть ? 
ба !   ба !   ба !  да   эдак   и   до   я   добираться .  да   эдак   и   всякий    мочь   попадать   под 
                опека ...  убираться   же   я   отсюда   подобру-поздорову . 
я   идти   было   к   ты   добиваться   толк .  жених ... 
ага !   так   я   и   делать   здесь   нечего .  кибитка   впрягать ,  да   и ... 
как   друг   не   остерегать !   вещ   они ,  чтоб   они   человек ... 
ну ?.. 
хоть   не   трогать . 
