корнейше   просить   извинять ,  очки   запотевать .  иметь   честь   рекомендовать   себя :  подполковник   в 
              отставка ,    .  прощать   великодушно ,  что   потревожить .   год - то ,  а ? 
              хозяин   собака   на   улица   не   выгонять .  да   что   же   поделать ?  а   с   кто   иметь   честь   говорить ? 
ах ,  наслышан .  чрезвычайно   рад   наш   знакомство ,  мадемуазель . 
парла   рюс ,  мадемуазель .  благодарствовать .     годок - то ,  говорить ,
              а ? 
мочь   ли   видеть   господин   камер-юнкер ? 
а   супруга   ихний ? 
ах ,  ведь   этакий   незадача .  ведь   это   что   же ,  никак   не   заставать . 
я   бы   самый   господин   камер-юнкер .  ну ,  слушать ,  слушать .  дельце - то   простой .  в   разный 
              срок   время   господин    взять   у   я   под   залог   турецкий   шаль ,  жемчуг   и 
              серебро   двенадцать   с   половина   тысяча   ассигнация . 
двенадцать   с   половина ,  как   один   копеечка . 
с   превеликий   бы   одолжение   терпеть ,  сударыня .  и   христос   терпеть   и   мы   велеть .    ведь   и   в 
              наш   положение   надо   входить .  ведь   туловище - то   прокармливать   надобно .  а   у   я   сын ,
              осмеливаться   докладывать ,  во   флот .  они   поддерживать   приходиться .  приезжать   предупреждать ,  сударыня ,
              завтра   продавать   вещь .  персиянин   находить   подходящий . 
верить ,  не   мочь .  с   ноябрь   месяц   ждать ,  другой   бы   давно   продавать .  персиянин   упускать 
              бояться . 
просить   прощение ,  канитель   с   это   серебро ,  сударыня .  а   персиянин ... 
ну   что   же ,  изволить .    квартира   славный   какой . 
              что   платить ? 
дороговатый .  
векселек   мы ,  становиться   быть ,  переписывать .  только   уж   вы   попросить   ,  чтобы 
              они   сам   пожаловать ,  а   то   извозчик   уж   больно   дорого   стоить .  четвертый    рота 
              в   дом  ,  в   зад   во   двор   маленький   оконце ...  они   знать ...    оревуар ,  мадемуазель . 
