нехорошо ,  барин ,  делать .  девка   губить .  ох ,  нехорошо ,  поганый   делать . 
говорить   еще ,  я   ты   коса - то   повыдрать .  шкура .  кто   так   делать ?  ни   отец ,  ни   мать ,  ни 
                  тетка .  скверно ,  барин .  мы   ты   любить ,  сколько   ты   задаром   петь ,  ты   жалеть .  а   ты 
                  что   сделать . 
да   вот   не   любить ,  когда   у   мы   деньги   быть .  заплатить   бы   тогда   в   хор   тысяча   десять ,  и 
                  взять   бы   честь   честь .  а   теперь   проматывать ,  крадучий   уводить .  стыдно ,  барин .  стыдно . 
ну ,  быть   разговаривать .  марш !  прощать ,  барин . 
