все   равный .  пустяк . 
мало   любовь ,  пожалуйста ! 
вместо   этот   кислый   поцелуй ,  разный   там   любить   взгляд   и   башмачок   для   часы ,
                который   ни   на   какой   черт   я   не   нужный ,  ты   бы   хороший   просьба   мой   исполнять !  отчего   ты   не 
                написать   м ? 
му   ты   написать ? 
однако   уж   третий   час ,  а   они   нет ...  впрочем ,  как   они   угодно !  и   не   нужно !  все   это   нужно 
                оставлять ,  ничто   из   это   не   выходить ...  один   только   унижение ,  подлый   чувство   и   больше 
                ничего ...  она   на   я   и   внимание   не   обращать .  я   некрасивый ,  неинтересный ,  ничего   во   я 
                нет   романический ,  и   если   она   выходить   за   я ,  то   только   по   расчет ...   за   деньги !.. 
ну   да ,  точно   я   слепой !  борода   расти   отсюда ,  из   шея ,  не   так ,  как   у   человек ...  ус 
                какой-то ,  черт   они   знать ...   нос ... 
опять   болеть   под   глаз . 
глупо ! 
ваш   приезжать ? 
значит ,  наверное   быть ? 
в   такой   случай   давать   быть .  что   же   ждать ?   
                 !    ыч ! 
жаловать   закусывать .   лость   просить .   
                 не   приезжать ,    нет ,   тоже   не   приезжать ...  забывать   мы ! 
Вввв !..  оставлять ,  !  я   не   мочь   это ! 
да ,  у   ,  например ,  великолепный   голос .  удивительный   сопрано !  не 
                слышать   ничто   подобный   даже   в   петербург .  ,  знать   ли ,  слишком   форсировать   в   верхний 
                нота .  этакий   жалость !  давать   я   верхний   нота !  давать   я   верхний   нота !  ах ,  быть   этот 
                нота ,  ручаться   вы   голова ,  из   она   получаться   бы ...   удивительный ,  понимать   ли ... 
                виноватый ,  господин ,  я   нужно   сказать    два   слово .     идти   к   они   верховый .  написать ,  что   если   они   нельзя   сейчас 
                приезжать ,  то   чтоб   хоть   к   обед .    да   не   быть 
                дура ,  не   срамить   я ,  писать   грамотно ...  ехать   писаться   через    ... 
                    жалуйста ,  мой   друг . 
она   верный   свой   профессор ? 
что   же   к   сожаление ? 
где   ты   шататься ?  нельзя   так   опаздывать . 
не   приезжать . 
не   знать ,  что   она   там   застревать .   ра   бы   уж   и   пирог   подавать .  я   сейчас   ее   позвать . 
                  
                         
да ...  это   ...  наконец - то ! 
как   в   человек   мало   такт !  жить   с   профессорша   и   не   мочь   скрывать   это . 
да   вот   .  так   она   расхваливать   сейчас ,  когда   ты   не   быть ,  что   даже   неприлично . 
точно   я   слепой ...  да   и   весь   уезд   говорить   об   это ... 
ну ,  можно   ли   так   поздно   приезжать ?  где   ты   быть ? 
это   ястреб . 
сделать   такой   одолжение .  завтрак   кончаться . 
черт   бы   он   взять !   
                         
здравствовать ,  господин .   
                         
   дома ? 
надо   пойти   к   он .  он   писать   я ,  что   дело   какой-то   быть ...   
                         
кто   же   уполномочивать   ты   говорить   с   она ?  непрошеный   сваха ,  баба !  ты   я   все   дело 
                испортить !  она   подумать ,  что   я   сам   не   уметь   говорить ,  и ...   и   какой   мещанство !  тысяча 
                раз   говорить   я ,  что   весь   это   надо   оставлять .  ничто   кроме   унижение   и   этот   всякий   намек ,
                низость ,  подлость ...  старик ,  вероятно ,  догадываться ,  что   я   любить   она ,  и   уж   эксплоатировать 
                мой   чувство !  хотеть ,  чтобы   я   купить   у   он   этот   имение . 
Тссс !..  идти ... 
юля ,  ты   нечего   делать ,  поди   поискать     и    . 
ну ,  завариваться   каша !..  уходить !   
                         
что   такой ? 
« невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила ... »
еще   один   вопрос ,  дорогой   ...   мять ,  в   день   рождение   вы   завтракать   у   мы ? 
                знаться ,  что   вы   хохотать   тогда   над   мой   наружность . 
а ,  кто   видеть !  и   ты   здесь ?  здравствовать . 
работать ?  отлично ...  где   ? 
где   там ? 
йти   позвать   он .    « невольно   к   этот 
                грустный   берег ... »  
                         
господин ,  объявлять   заседание   открывать !  ,  откупоривать   наливка ! 
что   это   вы   так   вздрагивать ? 
господин ,  мы   ведь   уславливаться ,  что   проводить   этот   вечер   так ,  как   будто   ничто   не 
                случаться ...  право ,  а   то   напряжение   какой-то ... 
все-таки   чувствоваться   какой-то   напряжение ... 
благодарить   вы ,  дорогой    !  в   свой   очередь   позволять   я   выпивать   за 
                ваш   плодотворный   ученый   деятельность . 
вообще , ,  прекращать   этот   разговор . 
плэд   в   коляска ,  а   пальто   здесь .   
                         
я   к   ваш   услуга ... 
черт   знать ...  ничто   кроме   подлость   и   унижение . 
тяжелый   корзина ,  черт   бы   она   побрать ...  терпеть   не   мочь   этот   пикник .    ,  подавать . 
