усугубляющий   девичий   красота ,  я   весь   достоинство   твой , ,  чтить .   ль    любовь   с   твой   сходный ,  я   радоваться   то ,  что   ты   он   угодный .   гда   ж   сей   нежный   жар   успех   возыметь    увенчание   свой   любовный   дело ,  представать   пред   бог   и   брачный   цепь   связывать   жизнь   свой   навек   пред   олтарь . 
  что   веселость   не   видеть   я   в   ты ?  премена   чудный   я   ныне   обретать :  вздыхать ,  слышачи   слово   сей ? 
в   неволя ,  какова   иметь   ныне   он ,  недоставать   он   единый   только   трон . 
она   уже   он   ничто   не   возвращать . 
то ,  кто   чтить   ты   и   держать   так ,  как   дщерь ,  ты   тако ,  дерзкий ,  ответствовать   теперь ?  обманывать   ты ,  мой   сын ,  к    жар   иметь !  я   видеть   твой   перед   себя   злодей ! 
гда   ты   истина   о   страсть   объявлять ,  произволение   ты   собственный   страдать .  оставлять   суровый   ты   мнение   свой ,  скончать   сугубый   страдание   сей .  восприими ,  княжна ,  ты   мой   совет   полезный . 
мой   сын ,  ты   сей   краса   поранить   необычно ,   малодушный   быть   герой   неприлично .  воспомнить   мужество   великий   дело ,  для   кой   в   свет   ты   природа   изводить ,  и   как   рука   твой   в   народ   смерть   метать ,  гда   с   твой   метать   здесь   грозный   смерть   летать .  не   для   любовь   рожать ,  рожать   ты   для   победа . 
представлять   он ! 
что   хотеть   я   сказать ? 
в   сей   час   вести   сей   злодей   ты   казнить ! 
не   быть   верный   я ,  коль   ты   неверный   друг .   гда   б   ты   быть   мой   раб ,  тогда   б   сей   ты   весть    должность   свой   я   должный   быть   пренесть ,   князь   сродник   ты   и   жить   при   он   в   свобода ,  не   ставить   я   ты   невольник   в   народ . 
не   заблуждение ,  свой   бездельство   видеть .  ты   гнусный   предо   я ,  коль   честь   ненавидеть .  отдавать   он   на   смерть . 
а   ты   вводить   сюда   восставать   на   мы   и   пленник   представлять ! 
вот   воздаяние   за   милость   к   он !  ты   сам   причина   днесь   несчастие   свое .  доколе   гордый   враг   совсем   не   истребиться ,  в   страна   сей    престол   не   утверждаться .  неблагодарный   князь   и   дерзновенный   раб ,  опасный   град   ты ,  коликий   ты   ни   слабый !  искоренять   враг ...   искоренять ,  вещать ,  а   в   сердце   я   свой   уже   он   прощать !   гда   бы   у   ты   я   тако   быть   в   плен ,  оставлять   ли   бы   ты   такой   я   вина ?!  надежный   жизнь   твой ,  ты   если   покоряться ,  и   смерть   твой   близкий ,  хоть   мало   возгордиться . 
ты   тщетно   предприять   быть   князь   сей   страна ,  ь   другой   быть   мой ,  становиться   ты   злодей   я .  я   мыслить   о   ты   так   склонный ,  как   о   сын ,  и   в   воздаяние   вражда   я   видеть   ныне .  весь   милость   забывать ,  котор   ты   иметь ,  ты   вставать   против   я   хотеть ,  ?.. 
просить   прощение ,  падь   передо   я ! 
днесь   смерть   ты   грозить . 
ты   тако ,  дерзостный ,   отвечать !  или   мучение   при   смерть   ты   не   чаять ? 
ты   в   мысль ,  гордый   враг ,  свирепство   я   вселять   и   щедролюбие   я   в   сердце   утолять .  еще   я   время ,  князь ,  теперь   ты   давать   на   размышление   спасати   жизнь   твой .  изменник   свой ,  преступник ,  ты   обманывать ,  и   пленник   ты   здесь   живой   не   заставать ,  гда   прощение   не   становиться   ты   просить ,  и   казнь   лютый   отважиться   вкушать .   лки   мой   на   брань   в   сей   час   вооружаться ,  невольник   мой   в   оковы   возвращаться .   медлить   ты   с   он   здесь ,  я   войски   учреждать   и   милость   или   суд    показывать .   то   пойти   с   ты   за   град   отселе   прямо . 
ужели   ты   свой   упрямство   преломлять ? 
гибель   я   твой   еще   остановлять   и   щедролюбие   еще   ты   являть :  иль   милость ,  или   смерть   не   медлить   избирать ! 
в   лютость   свой   умирать ,  злодей ,  умирать !  в   темница ,  воин ,  отсель   он   помчать   и   тамо   в   крепкий   оковы   заключать . 
и   милость   к   он   не   внимать   ничто .  иной   думать   ты ,  не   в   просьба   упражняться   и   к   утро   в   ночь   сей   на   брань   уготовляться !  в   сей   день   воинский   дело   не   мочь   мы   зачинать ,  а   ежели   зачинать ,  не   мочь   окончать :  светить   дневной   уже   спускаться   низко ,  и   восхождение   луна   на   град   сей   близко .    прежде ,  нежели   мы   брань   начинать   творить ,  велеть   на   площадь    умерщвлять .  все   ясно   объявлять   о   я   бумага   этот ,  что   я   за   смерть   он   не   давать   бог   ответ . 
не   раздражать   я ,  или   предавать   он !  ты   сметь   передо   я ,  мой   противиться   воля .  оставлять   я ,  являть   свое   ты   смельство   в   поле ! 
преставать   приводить    ты   на   гнев .  смерть   коса   возносить ,  разверзаться   адский   зев .  я   милость   казать   ты   в   свой   досада ,  ступать ,  искать   венец   и   скипетр   во   ад !  умирать !  умреть   ты ,  конечно ,  надлежать !..    отчего   ж   теперь   рука   мой   дрожать ?!  умирать !..  к   что   себя   весь   сила   принуждать ?   зорно   кончать   жизнь    осуждать ,  трепетать   сердце ,  кровь ,  волнуясти ,  течь ,  и   мысль   от   ярость   мя   к   жалость   влечь .  воображение   терзать   мя   различный ,  и   чувствовать   в   себя   премена   необычный .  о   правосудие !  ты   душа   подкреплять   и   разный   мнение   в   один   совокуплять !  исчезать ,  жалость ,  ты   умолкать ,  милость ,  ныне ,  и   не   противьтести    судьбина !  исполнять   то ;  нельзя    много   жить .  к   что   отважиться   я   рука   прикладывать ?!    глава   от   тело   отделяться !..  нет !  гнев   хоть   праведный ,  жестокость   утоляться .  я   снисходительный ,  ты   гордость   надувать ...  спасение   нет   ты ,  хотя   отсрочивать   суд !  нельзя   тот   прощать ,  кто   так   себя   возносить   и ,  винный   быть ,  прощение   не   просить .   гда   бы   пленник   тиранский   чей   ты   становиться ,  в   упрямство   б   он   ты   по   уда   растерзывать ,  а   я   свой   враг   давать   прежний   свобода   и   быть   хотеть   отце   пленять   народ . 
твой   брат   и   с   стража   из   град   убегать ,  он   войско   на   я   не   тщетно   воружать ,   тщетно ,  мочь   быть ,  со   я   он   сражаться :  разгневанный    уж   больше   не   смягчаться .  твой   то   промысел ,  что   он   отсель   уходить ,   я   не   видеть   в   они   твой   злодейский   дело :  из   тот   и   ты ,  как   он ,  родилася   утроба ,  и   к   брат   свой   иметь   не   тщиться   злоба .  хвалить   еще   ты   за   дело   таков .   ь   только   знать   хотеть ,  кто   выпускать   он .   го   дар   ты , ,  ослеплять ? 
сказать   я   истина   и   не   ответствовать   ложный . 
упрямствовать ,  я   в   жар   гнев   не   вводить   и   строгость   мой ,  княжна ,  предупреждать !    исполнение   злодей   крыть   порочно   и   сожалеть   о   он   бесчестно   и   беспрочно .   гда   ж   не   смыслить   ты   о   честь   рассуждать ,  так   я   ты   мочь   и   наставление   давать .  что   честно   или   нет ,  я   это   разуметь ,  а   научать   ты   я   способ   иметь . 
ты   нудить   на   себя    озлобляться .  Льзя   ль ,  бог ,  больше   я   от   гнев   утоляться ?!  не   сей   от   пленница    ответ   ждать ,  я   прежде   бытие    побеждать ,  и   у   ты   я   жить   учиться   неприлично .  не   тако   пленник   ответствовать   обычно .  не   вспоминаючи   о   милость   мой ,  на   что   надеяться   ты   в   дерзость   свой ,  и   смельство   таков   даваться   ты   отколе ,  добно ,  как   бы   ты   сидеть   на   престол ?  не   род   ты   свой   почтенный   здесь ,  но   я .   ь   рука   снимать   с   ты ,  ты   быть   прах   земной . 
и   милость   мой   уже   позабывать ? 
не   помнить   они   и   я ,   помнить   то ,  что   ты  —  невольница   мой .  неблагодарный !  во   я   отец   ты   зреть ,  а   ныне   я  —  твой   враг ,  коль   ты   то   хотеть .  распространяться ,  гнев ,  по   сердце   мой ,  не   показываться   ты   тиран   никто :  ты   праведный   во   я !  а   ты   уже   здесь   быть   в   иной   почтение   жить   и   гордость   позабывать . 
теперь   рассматривать   ты ,  теперь   рассматривать   ясно ,  что   ты   о   она   вздыхать   и   мучиться   напрасно .  как   ты   она   мнить   быть ,  она   не   таков ,  открывать   злоба   в   она   чрез   дерзкий   слово ,
не   скрывать .  воин ! 
сей   противница   ты   тщетно   защищать ! 
я   все   прощать   она   и   ярость   укрочить ,  гда   то   сведать ,  что   ведать   я   хотеть . 
д   стража !.. 
прощение   твой ,  хотя    лицо   он   любезно ,  во   обстоятельство   опасный   бесполезный .  на   что ,  любезный   сын ,  мы   тщиться   побеждать ,  гда   предатель   мы   становиться   угождать . 
о   гневный   судьба ! 
что   достойный   ты ? 
восстань !  то ,  что   река ,  ты   должный   претерпевать . 
единый ,  бог ,  мя   вы   сын   утешать ,  различный   его   дар   украшать ,  во   младость   свой   он   тьма   великий   дело   желание   мой   далеко   превосходить ,  он   взноситься ,  сколько   мочь   герой   когда   взнестисить ,  от   имя   он   весь   север   становиться   трястися , , —  о   плачевный   день !  —  то   все   переменять ,  герой ,  сын ,  все   ты   отнимать   у   я ! 
отдавать   свой   меч .   ди   отсель   во   мгла   темница ! 
ди !  сейчас   ты   последний   час   на   свет ,  и   смелость   при   конец   явь   еще   ты   в   цвет !   ль   правосудие   ты   винить   теперь ,  неукротимый   смерть ,  отверстый   гроб   дверь .  умирать   и   заплатить   преступок   тяжкий   кровь ! 
как   сердце   днесь   мой   ты   ни   раздраженно ,  то   к   вечный   горесть   не   быть   я   забвенный ,  ты  —  сын ,  но   уж   не   тот ,  который   прежде   быть ,  хотя   ты   любить ,  как   прежде   я   любить .   ди !..  впоследний   теперь   ты   объять .  
мой   несчастие   причина   то .  невинный   в   это   ты ,  что   ты   милый   он   и   брат   свой   от   смерть   избавлять ,  ты   должность   свой   устав   тем   являть .   ль   мужественный   ты ,  сносить   и   ты ,  как   я .  я   жалость   чувствовать   не   мало   твоея . 
зреть   небо ,  что    равный   ты   страдать ;   если   не   хотеть   пристрастие   носить ,  мочь   ль   прощать   он ?..  преставать   о   он   просить !  мы   весь   трое   сей   день   стенание   причина . 
приходить   его   кончина . 
исполняться , ,  желание   твой .   гда   б   и   в   живот   твой    быть   вольный ,  хотя   б ,  не   царствовать ,  ты   не   быть   он   довольный ,  я   весь   бы   способ   к   то   употреблять .  как   много   гнать   ты ,  так   много   я   любить .  достойный   в   гордость   ты   быть   жестокий   казнь ,  а   днесь   достойный   ты   весь   мой   приязнь .    поздно   в   жалость   гонение   прелагать . 
великодушие   ты   да   овладевать ! 
