здравие   желать   ваш   степенство . 
так   точно . 
лечение   мой   простой ,  ваш   степенство ,  только   человек   привыкать   питаться   лекарство   из 
                аптека   и   не   верить   я ,  так   что   я   деньги   вперед   просить . 
тни   вылечивать . 
на   добрый   дело   не   богатеть . 
весь   болезнь   одинаково   происходить   по   причина   дурной   воздух   в   живот ,  так   что   я   ото 
                все   лететь ... 
рубль   заплатить   мочь ? 
это  –  для   начало . 
  раз   в   сутки   по   пять   минута ,  и  –  готовый ! 
никогда !   тни   вылечивать ! 
вот   и   вы   не   верить ,  как   все . 
  увек ... 
имя   очень   простой ...   никто   не   смеяться ! 
шестнадцать   рубль   давать ? 
ошибаться !  надо   быть   много   спрашивать . 
да   нет ,  я   не   дурак ... 
да   и   не   жулик ...   ми   знать :  без   обман  –  не   проживать . 
а   почему   стыдно ,  если   верить ? 
за   правда   я   прибавлять   надо .  и  –  вот   вы   крест !  –  некоторый   труба   помогать . 
вот   уж ...   покорно   благодарить ...  может ,  попробовать   труба - то ?  пес   она   знать ...   как   она ,  а 
                ей-богу  –  действовать ! 
