не   нужно   ль   деньги ,  князь ...   я   тотчас   помогать .  процент   вздорный ...   а   ждать   сто   год   мочь . 
я   вы   знать . 
  рассказ .  и   столько   я   о   вы   слыхать   то - сей ,  что   познакомиться   давным-давно   желать . 
столпиться   в   кучка   все ,  казаться ,  находить   гроза . 
видно ,  что   мастер . 
быть ?  а   теперь ... 
с    сойтиться   я   хотеть ...  и   даром   ужинать   желать .  отужинать   здесь ...   кой-что   еще   узнавать   и   в   маскерад   за   они   полететь . 
го   вы   так   безжалостно   тащить ,   ?.. 
нечно ,  подшучивать   вы   не   на   шутка   с   он .  он   идти   и   вы   бранить . 
какой-то   маска . 
я   слышать   все   и   обо   все   молчать   и   не   в   свой   дело   не   соваться ... 
об   чем   это - с ? 
сказать !.. 
ну-с ,  что   ж ? 
чтоб   у   ты   засыхать   глоток ...  смеяться   надо   я ...   так   быть   сам   в   рог . 
миловать  —  я   быть   бы   очень   рад ,  гда   бы   мочь   вы   быть   полезный  —  койный   ваш   супруг ... 
блаженный   память   барон ... 
занимать   тысяча ... 
я - с   нужда   в   деньги   нет ,  миловать - с ,  я   так ,  случайно   вспоминать . 
у   граф   один   наслушаться  —  сейчас   лишь   выходить ,  история   в   свет   тьма . 
нет ...   слышать ...   как   же ...   нет  —  об   это   говорить   и   замалчивать   уж   свет ...  а   что ,  бишь ,  я   не   помнить ,  вот   ужасно !.. 
  я   б   желать   узнавать ,  как   вы   об   это   изволить   судить . 
не   беспокойтести :  я   понимать   ваш   намек   и   не   дождаться   повторение !  какой   быстрота   ум ,  соображение !  тут   быть   интрига ...   да ,  вмешиваться   в   этот   связь  —  я   благодарный   быть   князь ,  я   попадать   к   он   в   агент ...   тот   сюда   с   рапорт   прилетать ,  и   уж   авось   тогда   хоть   получать   я   пятилетний   процент . 
ах !   , —  вот   чудо .  ах ,  как   я   рад ,  не   думать   встречать   вы . 
да - с ,  а   вы ? 
право ?  а   не   худо ,  что   мы   сходиться , —  о   дело   об   один   говорить   я   нужно   б   с   вы . 
Bon   mot   вы   нипочем ,  а ,  право ,  нужный . 
итак ,  мы   слаживать   дружно . 
зволить   лишь   спрашивать :  вы   слышать   ль ,  что   ваш   приятель   ... 
мой   создатель !  я   сам   улаживать  —  то   лишь   пять   минута ;  му   же   знать ? 
вот   видеть :  жена   его   намедни ,  не   помнить   я ,  на   бал ,  у   обедня   иль   в   маскерад   встречаться   с   один   князек  —  он   она   довольно   показываться ,  и   очень   скоро   князь   становиться   счастливый   и   любить .    вдруг   красотка   перед   оно   от   прежний   чуть-чуть   не   отклепываться .  взбеситься   князь  —  в   полететь   везде   рассказывать  —  то   смотреть ,  что   быть   беда !  я   просить   слаживать   этот   дело ...  я   приниматься  —  и   разом   все   поспевать ;  князь   обещать   молчать ...   записка   навалять ,  корный   ваш   слуга   слегка   она   поправлять   и   к   место   тот   же   час   доставлять . 
в   такой   ли   я   дело   бывать ,  а   обходиться   без   дуэль ... 
у   вы   весь   шутка ,  смех ...  а   я   всегда   сказать ,  что   жизнить   без   цель   не   должно   рисковать . 
  это   в   сторона  —  ведь   я   об   важный   с   вы   хотеть   поговорить . 
анекдот !  а   дело   вот   в   что . 
нет   никто  —  я   привозить   недавно   от   граф   вруть   пять   борзой   собака . 
ваш   брат   охотник ,  вот   купить   бы   славно ! 
слушать . 
ваш   брат   находка   этот   быть   бы   рад . 
да   я   давно   женатый .   слушать ,  один   особенно   вот   клад . 
. 
письмо !   так ,  так ,  оно  —  пропадать   весь   как   раз . 
отправляться   к   баронесса ,  пусть   хлопотать   и   рассыпаться ,  как   хотеть . 
