Честна̀я   масляница !  веселенек   ты   встречать ,  привечать ,  трудно - нудно   со   двор   провожать .  уж   и   как   мы   ты   вертать ,  ворочать ?  воротиться ,  масляница ,  воротися !  честный   масляница !  воротисить   хоть   на   три   денечек !  не   воротиться   на   три   денечек ,  воротися   к   мы   на   денечек !  на   денечек ,  на   малый   часочек !  Честна̀я   масляница ! 
прощай ,  честна̀я   масляный !   ль   быть   живой ,  увидеться .  хоть   год   прождать ,  да   ведать - знать ,  что   масляный   прийти   опять . 
