нуета   лето   красный ,  сгорать   огонь   купальный .  пройти   и   осень   желтый   с   сноп ,  с   скирд   и   с   братчина .   темки ,  ночь   темный ,   проводить .  тогда   зима   изломиться ,  медведь   переворотиться ,  прийти   пора   морозный ,  знать - колядный :  Овсѐнь - коляда   кликатить .   з   пройти ,  метель   насылать .  во   вьюга   с   перевея   прибывать   день ,  убывать   ночь .   д   крыша ,  застреха   воробка   зашевелиться .  из   лужица ,  из   наледь   напиваться   кочет   с   курица .  к   пригрев ,  на   завалинка   с   ледяной   сосулька   из   изба   ребята   высыпать .  на   солнышко ,  на   припек ,  ровий   бок   нагреваться .  тогда   и   ждать   я   опять . 
