вещий ,  звонкий   струна   рокотать   громкий   слава   царь   .  долу   опускать   померкнуть   око ,  чи   мрак   безрассветный   смежать   они   навечно ,  зрячий   мысль ,  рыскучий   оглядывать   близкий   сосед   окрестный   царство .  что   я   звенеть   по   заря   издалече ?  слышать   и   труба ,  и   ржание   конь ,  глухо   стезя   под   копыто   стонать .  тонуть   в   сизый   туман   стальной   шелом ,  звонко   бряцать   кольчатый   броня ,  птичий   стадо   по   степь   пробуждать .    напряженный ,  тула   открывать ,   по   ветер   червленый   стяг ,   с   зарание   по   поле   скакать .  плакать   жена   на   стена   и   башня   высокий :  д   свой   милый   не   видеть   мы   боле ,  лые   гибнуть   в   незнаемый   поле .  стон   по   град ,  притаптывать   нива .  с   утро   до   ночь   и   с   ночь   до   свет    черный   вран   рыскать .  прыскать   стрела   дождь   по   щит   вороненый ,  гремлить   меч   о   шелом   стальной ,  сулица   скрозь   прободать   доспехи .  честь   и   слава   князь   добывать ,  ломить   и   гнать   дружина   дружина ,  топтать   комонь ,  копье   низать .  лизать   зверь   лесной   кровавый   труп ,  крыло   птица   прикрывать   побивать ,  тугой   поникать   дерево   и   трава .  веселый   град   в   страна   берендей ,  радостный   песня   по   роща   и   дол ,  ром   красный    держава .  слава   в   роды   и   роды   блюститель   мир !  струна   баян   греметь   не   преставать   слава   златой   стол   . 
