мудрец   жить   в   тень   чинар ,  скай   отрок   веселый . 
скай   отрок   веселый ,  мудрец   подъять   кубок   свой . 
мудрец   подъять   кубок   свой ,  ответный   слышать   звон   стакан ,
ответный   слышать   звон   стакан ,  мудрец   петь   и   говорить . 
мудрец   петь   и   говорить ,  смеяться ,  внимать   лютня   звонкий . 
смеяться ,  внимать   лютня   звонкий ,  нагой   дева   перед   он . 
нагой   дева   перед   он ,  его   обрадовать   сердце . 
он   обрадовать   сердце ,  фазанокрылый   знойный   шар . 
гафиз ,  в   аллах   просиять ,  вернуться   твой   единорог ,  три   день   то   назад   пропадать .  и   он   вступать   на   крыльцо ,  нести   на   золоченый   рог   тот    кольцо ,  что   ты   хранить   в   свой   чертог . 
