аминь . 
ложить   еси   на   глава ... 
и   духовь   твой . 
слава   ты ,  господи ,  слава   ты ! 
аминь . 
отче   наш ,  иже   еси   на   небесех ,  да   святиться   имя   твой ,  да   приидет   царствие   твой ... 
... да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить ...   на   небесить ...   хлеб   наш   насущный ...   насущный ! 
... даждь   мы   днесь   и   остави ...   и   остави   мы   долг   наш ...   якожа   и   мы   оставлять 
              должник   наш ...   наш ... 
... и   не   вводить   мы ...   мы ...   мы !   во   искушение ,  но   избавить   мы   от   лук - а - аваго ! 
е   ликовать ,  дева   има   во   чрево ... 
... и   рожать   сын  ,  бог   же   и   человек ,  восток   имя   он ... 
... его   же   величающе ,  дева   ублажать . 
слава   ты ,  христос   боже ,  апостол   похвало ,  мученик   радование ,  их   же   проповедь ,
              троица   единосущный . 
многий ,  мно - огай   год !!  многий   год ... 
