берта ,  сказать   я   что-нибудь ,  я   скучно . 
о   что   же   я   быть   вы   говорить ?  –  не   о   наш   ли   рыцарь ? 
о   какой   рыцарь ? 
о   то ,  который   оставаться   победитель   на   турнир . 
о   графа   ротенфельд .  нет ,  я   не   хотеть   говорить   о   он ;  вот   уже   два   неделя ,  как   мы 
              возвращаться , –  а   он   и   не   думать   приезжать   к   мы ;  это   с   его   сторона   неучтивость . 
годить  –  я   уверенный ,  что   он   быть   завтра ... 
что   ты   так   думать ? 
то ,  что   я   он   во   сон   видеть . 
и ,  боже   мой !  это   ничто   не   значить .  я   всякий   ночь   видеть   он   во   сон . 
это   совсем   другой   дело  –  вы   в   он   влюблять . 
я   влюбленный !  просить   пустяк   не   говорить ...  да   и   про   граф    толковать   ты 
              нечего .  говорить   я   о   кто-нибудь   друг . 
о   кто   же ?  о   конюший   братец ,  о   е ? 
жаловать ,  говорить   я   о   е . 
воображать ,  сударыня ,  что   он   от   вы   без   ум . 
  от   я   без   ум ?   кто   ты   это   сказать ? 
никто ,  я   сам   замечать ;  когда   вы   садиться   верхом ,  он   всегда   держать   вы   стремя ;  когда 
              служить   за   стол ,  он   не   видеть   никто ,  кроме   вы ;  если   вы   уронить   платок ,  он   все 
              проворный   его   подымать , –  а   на   мы   и   не   смотреть ... 
или   ты   дура ,  или    предерзкий   тварь ... 
граф ,  я   рад ,  что   иметь   честь   принимать   вы   у   себя ...  братец ,  я   быть   вы   ожидать   в 
              северный   башня ... 
братец ,  я   до   ты   просьба . 
жалуйста ,  прогнать   свой   конюший  ;  он   осмеливаться   я   нагрубить ... 
так ,  ничего .  если   ты   уж   он   прогнать ,  так   нечего   и   говорить .  сказать ,  братец ,  долго   ли 
              граф   пробыть   у   мы ? 
ты   весь   шутить ...  A   он   и   не   думать ... 
ах ,  братец ,  какой   ты   несносный !  я   говорить ,  что   граф   обо   я   и   не   думать ... 
благодарить   вы ,  рыцарь .  за   здоровье   ваш   дама ... 
господин   рыцарь !   я   иметь   просьба   до   вы  –  обещаться   не   отказывать . 
нельзя   ли   помиловать   этот   бедный   человек ?..   он   уже   довольно   наказывать   и   рана   и 
              страх   виселица . 
нет ,  я   ручаться   за   . !  не   правда   ли ,  что   если   ты   помиловать ,  то   уже   более 
              бунтовать   не   становиться ? 
однако ... 
.  быть - с .  как   же - с ! 
.  хороший .  как   же - с ! 
.  как   же - с !  все - с . 
.  ничто - с .  к   буденика   мадера   пожаловать . 
.  слушать - с . 
.  да ,  батюшка ,  покупка ,  покупка   весь … 

               .  уставать . 
.  мы   не   опаздывать ,  не   бояться … 

               .    ! 
.  деньги   на   корица   пожаловать . 
.  ну ,  ну ,  фуфыря ! 

               .  эхем ! 

               .  я - с …   я - с …   приходить   к   вы - с …    она   важно 
              кланяться ,  она   приседать   он   и   умолкать . 
.  да - с …  я     просить …   то   быть   не   то   чтоб   просить …   а   только   если   б   вы 
              можно   быть …   на   минуточка … 
.  да - с …    …   мы   предлагать …   
                     
.  да - с …  я   очень   любить   музыка . 
.  очень   мало - с . 
.  нет - с …   не   слишком … 
.  как   же - с …   я   любить - с … 
.  да - с ,  мой   тетушка …   как   же - с … 
.    … 
.  да   обед … 
.  да - с ,  я   не   играть   в   карта … 

               .  играть - с . 
.  в   свой   козырь - с . 

               .   что   же ? 

               .  вы   я   не   ожидать ,  не   правда   ли ?.. 
.  вы   я   не   ожидать …  не   бояться ,  я   скоро   уходить …  вы   один ? 
.  я ,  казаться ,  я   слышать   голос … 
.  я   тоже   сейчас   уходить …  давно   вы   вернуться   из-за   город ? 

               .  становиться   быть ,  это   правда ,  правда …   вы 
              прятаться …   боже   мой !  не   беспокоиться …   я   не   приходить   сюда   с   намерение   сделать   вы 
              неприятность …   
                     
.  много   честь …   но   я   вы   не   упрекать …  я   приходить   только   объясняться   с   вы …  я   сегодня 
              написать   к   вы   письмо … 
.  я   здоровый …   это   ничто …   я   здоровый ,  более   чем   нужно .  я   приходить … 
.  я …   мнительный ,  ?  пять   день ,  целый   пять   день … 
.  не   сказать   ни   один   слово …   
                     
.  нет , ,  это   не   пройти .  один   любовь   ваш   проходить .  мочь   ли   я   думать ,  что   за   два 
              неделя   до   свадьба …  да   какой   свадьба !  как   будто   я   мочь   верить … 
.  прекращать ?  они   прекращать .  как   будто   я   не   чувствовать ,  что   вы   я   больше   не   любить ,
              что   я   вы   наскучивать ,  что   я   вы   в   тягость ?  я   это   очень   хорошо   чувствовать ,   . 
              нечно ,  я   вы   не   стоить :  я   не   получать   такой   воспитание …    вы   же   сам ,  вы   первый … 
              вспомнить ,  разве   я   напрашиваться   на   ваш   дружба ?  я   и   теперь   вы   об   один   просить :  не 
              мучить   я ;  сказать ,  что   вы   я   разлюблять ,  что   между   мы   все   кончать …   и   я   по   крайний 
              мера   не   быть   больше   в   неизвестность . 
.   что ?  еще   бы   я   не   замечать   ваш   холодность !  для   это   не   нужно   ученость .  бывало ,
              вы   не   отходить   от   я ,  приносить   я   книжка ,  читать   со   я …   вы   я   иногда …   звать 
              …    вы …   даже …   переставать   говорить 
              я  « вы »,  а   теперь …  мочь   ли   я   не   замечать   этот   перемена ,  сказать   сам ?..  что   я   в   то ,
              что   вы   мой   жених ,  подарок   я   привозить ?..  ах , ,  вы   я   не   любить   больше ,  вы 
              я   не   любить … 

               .  вы   я   не   любить ,  вы   я   не 
              любить … 
.  как ,  вы   хотеться ,  чтоб   я   уходить   скоро ! 

               .  что   мочь   я   заслуживать   ваш 
              холодность , ,  сказать ?..     нечно ,  я   не   получать   такой   воспитание …  ваш   приятель ,  должно   быть ,
              надо   я   много   смеяться …   бог   знать   что   он   обо   я   вы   наговаривать …  я   ведь   знать ,  вы   он 
              приводить   для   то ,  чтобы   я   икзамен   сделать …      по   крайний   мера   я …   
                     

               .  вы   я   не   любить ! 

               .  вы   я   не   любить !.. 

               .  не   надо ,  не   надо … 

               .  прощать   навсегда ,   …   
                     

               .  как ? 

               .  и   вы   я   это   не   сейчас   сказать ?..  о !   вы 
              я   презирать !   
                     
.  как   же ,  батюшка ,  как   же !..  приказывать   только   самоварчик   я   поставлять … 
.  слава   бог ,  батюшка ,  слава   бог .  как   вы ? 
.  теперь   хорошо - с .  а   ночь   совсем   худо   спать .    эх - и - эх .    а   что   ж 
              самоварчик ,  батюшка ,  изволить   приказывать ? 
.  как   же - с .   му   же   об   она   и   заботиться ?   ми   изволить   рассудить . 
.  много   благодарный - с ,   . 

               .  ах ,  батюшка   мой ! 

               .  ах ,  батюшка   мой !  ах ,
              родные !  о - ох !   грешить   я ,  окаянный !  что   это   кончаться ,  боже   мой ,  боже   мой   милостивый ! 
              ах ,  батюшка   вы   мой ,  голубчик   вы   мой !   заступаться   за   я ,  сирота   горемычный … 
.  ах ,  ,  голубчик   вы   мой ,  пропадать   мой   головушка !  какой   улаживаться ,  где   уж 
              тут ?  вишь ,  какой   беда   стрясаться !  вот   до   что   приходиться   доживать !  господи   иисус   христос ,
              помиловать   я ,  грешный … 

               . 
              ах ,  ,  да   вы   входить   в   мой   положение …  ведь  - то   я   родной   племянница ,
             

               .  ах ,   !  уж   плохой 
              это   быть   ничто   не   мочь ,   !   голубчик   вы   мой !  и   ведь   вот   что   я   должный 
              сказать :  ведь   я   это   весь   предвидеть …   весь   предвидеть ! 

               .  ка - ак   же ,  ка - ак   же !  да   я   не 
              слушаться ;  не   слушаться ,  батюшка   вы   мой ,   .  а   я   всегда   говорить :  не   быть   в 
              этот   свадьба   прок ,  ох ,  не   быть   прок ,  ох ,  не   быть …  только   я   не   слушаться . 

               .  а   господь   ведать   отчего ,
               .  становиться   быть ,  думать   человек   старый - с ,  все   небойся   пустяк   говорить - с .  а   я 
              вы   сказать ,  ,  конечно ,  я   человек   простой ,  не   из   самый   первый   обчество ;  что 
              говорить !   а   только   муж   у   я ,  царство   он   небесный !   до   штаб-офицерский   чин 
              дослуживаться ,  в   провиант ,  батюшка ,  состоять ;  мы   тоже ,  батюшка ,  с   хороший   человек   водиться 
             —  от   чужой   всякий   уважение   получать ;  а   свой   вот   в   грош   я   теперь   не   ставить .  генеральша 
               мы   к   себя   принимать ,  ,  и   в   особенность   я   очень ,  можно 
              сказать ,  жаловать .  бывало ,  я   один   с   она   эдак   сидеть   в   ее   спальня ,  а   она   я   говорить :
              удивляться ,  мол ,  вы ,  говорить ,  ,  какой   у   вы   во   все   скус .  а  ,
              генеральша ,  с   первый   господин   знаться .  я ,  говорить ,  с   вы   очень   приятно   время   провожать . 
              и   чай   я   подавать   велеть  —  она - бог - с .  что   я   лгать ?  а   родной   вот   племянница   я   слушать 
              не   хотеть !  зато   теперь   вот   и   плакаться .  да   уж   поздно . 
.  как   не   поздно ,   .   миловать !   что   вы   это   говорить ?  разумеется ,  поздно . 
              это   уж   нельзя   вернуть ,  извинять .  уж   это   кончать .  что   вы ?   помиловать ! 
.  а   по   причина   ветреность ,   .  ,  генеральша ,  я   не   раз   об   это 
              говорить .  ох ,  бывало ,  говорить ,  ,  как   поглядеть   я   на   нынешний   молодежь  —
              ну !   просто   рука   растопыривать ,  и   только !  ведь   я   что   мой   племянница   говорить : « не   выходить 
              ты   за   он   замуж ,  я   она   говорить :  вишь ,  он   какой   бойкий ,  да   и   человек   он   такой   опасливый ;
              не   туда   глядеть …   ох ,  не   туда !»  а   она   я : « тетенька ,  оставлять » .  ну ,  как   хотеть ,  голубушка 
              мой .  вот   ты   и   оставлять !  ведь   и   у   я   быть   дочка ,   .  как   же ,  как   же !  и 
              красавица   же   быть ;  такой   теперь   что-то   уж   не   видать ,  батюшка   вы   мой ,  право   слово ,  не 
              видать .  бровь ,  нос  —  просто   удивление ;  а   уж   глаз …   и   сказать   нельзя ,  что   за   глаз   такой 
              быть .  с   лукошко ,  батюшка !  так   вот ,  бывало ,  она   и   метать   они ,  так   вот   и   метать ,  так   вот   и 
              метать .  что   ж ,  ведь   я   ее   замуж   выдавать ;  и   так ,  батюшка ,  хорошо   выдавать ,  за   хороший 
              человек ,  за   ахтихтехтор .  ну ,  вино   он   точно   зашибать ,  да   за   кто   не   водиться   грех ?  вот   я 
              посмотреть ,  как    - то   теперь   пристраивать ?  насидеться   она   в   девка ,  мать 
              мой ! 
.  ох ,  ,  не   говорить   я   об   она !  она   в   прошлый   год   умирать ,  мой   батюшка ;  да 
              я   уж   и   перед   смерть   год   за   три   от   она   отступаться . 
.  да ,  батюшка   мой ,  неуважительный   такой   быть :  за   пьяница ,  говорить ,  мать   выдавать   я ;
              говорить ,  не   заработывать   мой   муж   ничто ,  да   еще   браниться …  ведь   вот ,  право ,  как   тут 
              угождать   приказывать ?  большой   беда :  человек   пить !  какой   же   мужчина   не   пить ?  мой   покойник ,
              бывало ,  иногда   так ,  с   позволение   сказать ,  нахлестываться ,  что   ахти   я  —  и   я   он   все-таки 
              уважать .  деньги   у   они   не   быть ;  конечно ,  это   неприятно ;  но   бедность   не   порок .  а   что   он   она 
              бранить ,  так ,  становиться   быть ,  она   заслуживать ;  а   по   мой   простой   разумение ,  ведь   муж  —
              глава :  кто   ж   он   учить   не   велеть ,  ,  посудить   сам .  а   жена   разве   на   то   жена ,
              чтоб   великатиться ? 
.    я   она   прощать :  она   уж   умирать …  что   ж ?  царство   она   небесный !  теперь   она   сам ,  чай ,
              раскаиваться .  бог   с   она !  а   я   человек   незлобивый .  куда   я !  нет ,  батюшка ;  я   только 
              век - то   свой   доживать   как-нибудь . 
.  и - и - и ,  помиловать ,  батюшка !   нечно , ,  генеральша ,  я   ровесница   быть ,  а   уж 
              на   лицо   гораздо   старший   казаться .  даже   я   удивляться .    ахти ,  казаться ,  …   нет .  нет ;  это   ничего .  это   у   я   в   ухо 
              шуметь .  у   я   завсегда   перед   обед   в   ухо   шуметь ,  ,  а   не   то   вдруг   под 
              ложечка   подпирать ,  так   подпирать ,  даже   дух   захватить .  отчего   бы   это ,  батюшка ?  я   один 
              знакомый   лекарка   советовать   конопляный   масло   на   ночь   живот   растирать ,  как   вы   думать ?  а 
              лекарка   она   хороший ,  даром   что   арапка .  черный ,  представлять ,  как   голенище ,  а   рука 
              прелегкая - легкий … 
.  да ,  да ,  да ;  это   бывать - с ,  а   все   бог ,  все   бог .  во   все   его   святой   воля . 
.  да   оно   и   хороший ,  по   простота - то ,  ;  а   в   этот   доктор ,  в   этот   ученый   мало 
              толк ,  батюшка   вы   мой .  вот   не   плохой    .  а   кто   виноватый ?   ми   мы   виноватый .  ведь 
              вот ,  например ,  хоть   бы   :  ну ,  сказать   сам ,  разве   он   след   у   себя   чужой 
              девица   воспитывать ,  разве   след ?  его   дело ,  что   ли ,  она   замуж   выдавать ?   мужской   это   разве 
              дело ?  он   она   облагодевствовать   хотеть  —  ну ,  что   ж ,  и   давать   бог   он   здоровье ,  а   не   в   свое 
              дело   все-таки   не   след   он   быть   мешаться ;  ведь   не   след  —  сказать ? 
.  на   грех ,  мастер   нет ,  батюшка ,   …  оно   точно …  а   все-таки ,  коли   бы   я 
              послушаться …  у   я   в   предмет   быть   человечек ,  то   быть   я   вы   сказать ,  просто   первый   сорт  —
              что   в   рот ,  то   спасибо .   
              да - с !    да   что !  теперь   все   это   в   вода   кануть . 
              а   пойти   посмотреть - ка   я   на   …  что   она   делать ?  чай ,  все   еще   спать ,  мой   голубушка .  что-то 
              она   сказать ,  как   просыпаться ,  как   узнавать !..   
              ах ,  батюшка   мой ,  батюшка   мой !   что   с   мы   быть ?  что   ж   это     не 
              возвращаться ?   уж   не   случаться   ли   что   с   он ?  не   убивать   ли   он ?  уж   пришибать   его ,  мой 
              голубчик ! 
.  да ,  да ,  батюшка ,  оно   точно …   а   только   я   сдаваться ,  ох ,  не   к   добро   все   это ,  ох ,  не   к 
              добро !  изуродовать   он - он ,  ,  просто   изуродовать . 
.  ну ,  вот   увидеть …  я   никогда   не   ошибаться ,  батюшка   вы   мой …   я ,  поверять ,  я   уж   знать …  вы   не 
              глядеть   на   он ,  на   - то ,  что   он   такой   смиренный   прикидываться …  первый 
              разбойник ! 
.  да   уж   поверять   же   я .  просто   избивать   он ,  в   кровь   избивать . 
.  просто   сказать   он : « да   как   ты   я   беспокоить   сметь ?  да   пропадать   вы   совсем   с   ваш 
               …  да   с   что   ты   это ,  старый   пес ,  взять ?»  да   в   зуб   его ,  в   зуб . 
.  так-таки   в   зубочка   он   и   треснуть ;  ох ,  треснуть   он   он ,  мой   родимый ! 

               .  треснуть ,  ,  треснуть … 
             -  эдакий … 

               .  ох ,  треснуть ,  голубчик   вы   мой !. ,

               .  и   ништо   он ,  и   ништо   он . 
.  то-то   вот   и   быть ,  батюшка   мой   -,  не   хотеть   вы   я   послушаться …  мошка 
              н .  эх ,   !   надоедать   вы   я   пуще   горький   редька …  не   до   вы   теперь ,  матушка … 
              что    делать ? 

               . 
              чивать - с . 
.  плюнуть ,  батюшка    ! 
.  эй ,  плюнуть ,   ! 
.  правда ,  ангелочик   вы   мой ,  ,  правда . 

               .  ох ,  ,  не   говорить   такой   слово . 
              хоть   я - то   пощадить ,   .  о - ох !  хоть   старуха - то   пожалеть ,  голубчик   ты   мой . 
.  а   самоварчик - то ,  ,  самоварчик - то …  вишь ,  кипеть … 

               .  я ,  что   с   вы ? 
.  да ,  я   весь   время   спать …  вот   теперь   только   вставать . 
.  недурно .  голова   немножко   болеть . 
.  как   хотеть . 
.  вы   такой   добрый ,   . 
.  да   я ,  ,  я   ничто … 
.  вы   напрасно   беспокоиться ,  ,  право   напрасно . 
.    крайний   мера   обо   я   вы   не   из   что   тревожиться …   верить   ,  я   совершенно   покоряться   свой   участь . 
.   смотреть - ка   на   я   вы   теперь   в   свой   очередь . .  а   что   ж ?   разве ?..   
                     
.  ах ,   !  к   что   еще   притворяться ?  какой   из   этот   польза ?..   го   мы 
              обманывать ? 

               .  что   вы   хотеть   сказать ? 
.  так   что   ж   вы   говорить …   что   вы   не   мочь   ожидать ? 

               .  письмо ? 
.  где   оно ? .  оно …   у   я … 
.  давать   я   этот   письмо …   ради   бог ,  ради   бог .   ,  давать   я   этот   письмо . 
.  я   совершенно   спокойный …   но   этот   письмо …   .  да   я   же   не   мочь …  господи   боже   мой !  я   нужно   ты   приготавливать .  я 
              то   быть   собираться …  а   то   ты ,  пожалуй ,  эдак   воображать …  и   как   это   яга   право ,  вдруг   так ,  с 
              бухта - барахтьга … .  вы   я   терзать … .  обещать   я   по   крайний   мера … 
.  все ,  что   хотеть ;  только   ради   бог …   вы   видеть ..  ради   бог … 
.  давать   же ,  ради   бог ,  давать … 

               .  извинять   я ,   .  это   сейчас 
              пройти .  это   только   в   первый   минута .   
                     
.  если   б   я   это   не   ожидать ,  а   то ,  вы   сам   знать ,  я   на   весь   быть   готовый .   нечно ,  это 
              письмо ,  вдруг ,  после   весь   обещание …   но   я   и   прежде   не   обманываться …  желать   он   всякий 
              счастие …   
                     
.  ни   за   что   в   свет ,   !  он   отказываться   от   я  —  ну ,  и   бог   с   он .  я   не 
              хотеть   он   навязываться ,  ,  я   вы   просить ,  слышать ,  ни   слово   обо   я  
              .  я   сирота …  у   я   нет   никакой   опора ..   он   обижать   я …  что   ж ?   я   он   прощать ;  но   не 
              хотеть   он   навязываться .  слышать ,  ,  ни   слово ,  ни   один   слово ,  если   вы   я 
              любить … 
.  и   совершенно   напрасно .  какой   выходить   польза ?  вы   сам   видеть . 

               .  вы   слишком   добрый ,  ;  вы   я 
              любить ,  так   вы   все   во   я   и   нравиться .  а   он …  нет ,  он   не   то   нужно .  сначала   я   он   точно 
              забавлять ,  а   потом …  я   уже   давно   все   это   замечать ,  ;  но   я   вы   это   не 
              сказывать ,  потому   что   бояться   вы   огорчать .  видеть   вы ,  какой   у   он   приятель …  где   мы   с 
              вы !..  для   он   мы   слишком   простой ,   .  для   он   мы   низкий .  он   мы 
              гнушаться ,  просто … 
.  к   что   все   это ,   ?   к   что ?  проходить   мы   с   вы   не   воротить … 
.  что   же   делать ,   ? 

               .  а   только ,  конечно …   я   у   вы   больше 
              жить   нельзя . 
.  я   должный   съезжать   от   вы ,   . 
.  тетенька   я   точно   об   это   говорить ;  впрочем ,  я   и   без   то …   верить ,  ,
              сердце   у   я   обливаться   кровь   при   один   мысль   расставаться   с   вы … 
.   ,  выслушивать   я   хладнокровно ,  и   вы   соглашаться   со   я . 

               .  ведь   я   все-таки   вы   чужой ,   . 
              все   сказать :  он   отказываться ,  ну ,  что   ж   такой ?  она   ведь   воспитанница ,  приемыш ;  даром   хлеб 
              есть .  она   взять ,  а   теперь   вот   бросать  —  что   ж   из   это ?  вот   большой   важность !  и   за   то   уже 
              спасибо ,  что   позаняться   она .   дело   она !  кто   за   она   отвечать ?  жить   бы   у   свой 
              родственник  —  с   она   бы   это   не   случаться .  даровой   хлеб ,  знать ,  вкусный .  а   работать   она ,
              видно ,  не   хотеться ?.  вы   понимать ,  ,  мой   положение .  я   вы   любить   много ,  чем 
              кто-нибудь   на   свет ;  но   что   же   делать ?  до   сей   пора   я   еще   мочь   жить   у   вы ,  а   теперь …  я 
              теперь   невозможно   оставаться ;  право ,  невозможно .  за   что   же   я   быть   презрение   сносить ,
              посудить   сам ?  а   я   еще   суметь   кусок   хлеб   себя   зарабатывать … 
.   лноте !   что   вы   это ? 
.  нет ,  ,  вы   я   понимать … 

               .  я   теперь   не   до   шутка ,   . 
.  я   должный . 
.  куда-нибудь .  сперва   я   к   тетка   переезжать ,  а   там   посмотреть :  мочь   быть ,  место   где-нибудь 
              находить . 

               .  я   не   бояться   бедность . 
.   ,  да   входить   же   и   вы   в   мой   положение …  я   не   мочь ,  ей-богу   не   мочь   у   вы 
              оставаться … 

               .   слушать ,   !  я   вы 
              говорить :  если   вы   сейчас   не   отказываться   от   свой   намерение ,  я ,  ей-богу ,  в   ваш   же   глаз … 
              ну ,  я   не   знать …   я   себя   жизнь   лишать . 

               .  …   .  не   перерывать   я …   я   сам   не   знать ,  как 
              этот   мысль   я   в   голова   приходить ,  но   я   должный   она   высказывать .  средство ,  я   согласный ,
              отчаянный ,  да   и   положение - то   наш   каков ?..  если   б   я   надеяться   на   возвращение   ши … 
                  ну ,  вот   видеть ,  видеть … 
              зволить   же   я   по   крайний   мера   объясняться ,  а   то   ты   я   точно   вправе   за   сумасшедший 
              счесть   или   даже …  нет !   ты   не   мочь   подумать ,  что   я   в   состояние   ты   оскорблять …   . 
              нет …   но … 
.  я   так   удивлять ,   …   и   так   тронуть …  как   вы   хотеть ,  чтоб   я   теперь   вы 
              отвечать … 
.    оставаться   у   вы   я   ведь   не   мочь ,  если …  я   только   тогда   оставаться …  я   не   мочь   вы 
              отвечать   теперь . 
.  ,  ,  если   б   даже …   иметь   ли   я   право   располагать   вы …   за   что   же   вы … 

               .  я   в   ваш   власть . 

               .  я 
              оставаться ,   . 

               .  добрый ,  добрый   мой    …  да ,  вы 
              я   любить ,  вы   я   преданный …   да ,  да ,  это   так .  вы   не   обманывать   я ,  вы   не   изменять .  я   на 
              вы   мочь   полагаться .  только   позволять   я   уходить   теперь   к   себя …  у   я   голова   кругом   идти . 
              я   к   себя   пойти . 
.  оставаться . 

               .  напрасно .  вы   мочь   надеяться .    вы   мочь   надеяться   
                     

               .  ах …   удар …   удар …   голубчик   мой ,  помогать …   удар … 

               .  ах ,  батюшка …   ах … 

               . 
              перекрещиваться ,  отец   мой .  что   ты   это ?   с   ум   спятить ,  что   ли ?  какой   удар ? 

               .  не   со   я   удар ,  а   с   он ,  с   мой   голубчик ,  с 
              , —  вот   с   кто   удар . 
.  да   как   же ,  батюшка   мой ,  али   ты   слепой ?   аль   не   видать ?  ведь   у   он   и   личико - то   все 
              перекашиваться ,  и   губка   тоже .  удар ,  батюшка ,  удар .   верить   я .  вот   на   день   лекарь   наш 
              также   эдак   хватить  —  пьяница ,  правда ,  быть   отъявленный ,  даже   отек   весь …  ну ,  совершенно 
              вот   один   лицо !  ах ,  я   горемычный ,  на   кто   я   теперь   оставаться ! 
.  да   что   такой ,  отец   мой ? 
  . 
уж   вот   нет   так   нет .  то   быть ,  как   жениться ,  так   каждый   день   становиться   похваливать   да 
                благодарить . 
устаревать   я ,  отец   мой ,  чтобы   врать ;  пес   врать . 
а   приданое :  каменный   дом   в   московский   часть ,  о   два   елтаж ,  уж   такой   прибыточный ,
                что   истинно   удовольствие .  один   лабазник   платить   семьсот   за   лавочка .  пивной   погреб   тоже 
                большой   общество   привлекать .  два   деревянный   хлигерь :  один   хлигерь   совсем   деревянный ,
                другой   на   каменный   фундамент ;  каждый   рублевый   по   четыреста   приносить   доход .  огород   быть 
                еще   на   выборгский   сторона :  третий   год   купец   нанимать   под   капуста ;  и   такой   купец 
                трезвый ,  совсем   не   брать   хмельной   в   рот ,  и   три   сын   иметь :  два   уж   поженить , « а 
                третий ,  говорить ,  еще   молодой ,  пусть   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   быть   легко 
                отправлять .  я   уж ,  говорить ,  старый ,  так   пусть   сын   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   идти 
                легко » . 
как   рефинат !  белый ,  румяный ,  как   кровь   с   молоко ,  сладость   такой ,  что   и   рассказывать 
                нельзя .  уж   быть   вот   по   этот   пора   довольный   то   быть   и   приятель   и   неприятель   сказать : « ай   да   ,  спасибо ! »
купец   третий   гильдия   дочь .  да   уж   такой ,  что   и   генерал   обида   не   наносить .  о   купец   и 
                слышать   не   хотеть .  « я ,  говорить ,  какой   бы   ни   быть   муж ,  хоть   и   себя - то   невзрачный ,  да 
                быть   бы   дворянин » .  да ,  такой   великатес !  а   к   воскресный - то   как   надевать   шелковый   платье 
               —  так   вот   тот   христос ,  так   и   шуметь .  княгиня   просто ! 
да   уж   обноковенно ,  как   не   понимать .  быть   у   мы   и   надворный   советник ,  да   отказывать :  не 
                пондравиться .  такой   уж   у   он   нрав - то   странный   быть :  что   ни   сказать   слово ,  то   и   соврать ,  а 
                такой   на   взгляд   видный .  что   ж   делать ,  так   уж   он   бог   давать .  он - то   и   сам   не   рад ,  да   уж   не 
                может ,  чтобы   не   прилгнуть .  такой   уж   на   то   воля   божий . 
да   какой   же   ты   еще ?  уж   это   что   ни   быть   хороший . 
хоть   по   весь   свет   исходить ,  такой   не   находить . 
да   помиловать ,  отец !   уж   вот   третий   месяц   ходить   к   ты ,  а   прок - то   нинасколько .  все   сидеть 
                в   халат   да   трубка   знать   себе   покуривать . 
ну ,  так   что   ж ?   ли   смотреть ,  так   и   смотреть .  на   то   товар ,  чтобы   смотреть .  вот 
                приказывать - тка   подавать   кафтан   да   теперь   же ,  благо   утренний   время ,  и   поехать . 
а   ты   же   худо !  ведь   в   голова   седой   волос   уж   глядеть ,  скоро   совсем   не   быть   годиться 
                для   супружеск   дело .  невидаль ,  что   он   придворный   советник !  да   мы   такой   жених 
                прибирать ,  что   и   не   посмотреть   на   ты . 
как   не   быть   седой   волос ,  на   то   жить   человек .  смотреть   ты !  тот   он   не   угождать ,  другой 
                не   угождать .  да   у   я   быть   на   примета   такой   капитан ,  что   ты   он   и   под   плечо   не 
                подходить ,  а   говорить - то  —  как   труба ;  в   алгалантьерство   служить . 
а   что   ж   дурной ?  закон   исполнять . 
да   ведь   ты   ж   сам   приставать :  женя ,  бабушка ,  да   и   полно . 
а   что   ж ?  бог   благодать   посылать . 
  . 
ан   нет  —  купердягин . 
уж   вот   нет ;  быть   близко   к   песок ,  в   мыльный   переулок . 
и   не   за   лавочка ,  а   за   пивной   погреб . 
а   вот   как   поворотить   в   проулок ,  так   быть   ты   прямо   будка ,  и   как   будка   минуть ,
                сворачивать   налево ,  и   вот   ты   прямо   в   глаз  —  то   быть ,  так   вот   ты   прямо   в   глаз   и   быть 
                деревянный   дом ,  где   жить   швея ,  что   жить   прежде   с   сенатский   оберсеклехтарь .  ты   к 
                швея - то   не   заходить ,  а   сейчас   за   она   быть   второй   дом ,  каменный  —  вот   этот   дом   и   быть 
                она ,  в   который ,  то   быть ,  она   жить ,  - то ,  невеста . 
как   так ?  неужто   ты   сам   свадьба   хотеть   заправлять ? 
ах ,  бесстыдник   какой !  да   ведь   это   не   мужской   дело .  отступаться ,  батюшка ,  право ! 
у   человек   только   чтобы   хлеб   отымать ,  безбожник   такой !  в   такой   дрянь   вмешиваться .  кабы 
                знать ,  ничто   бы   не   сказывать . 
опять ,  тетушка ,  дорога !  интересоваться   какой-то   бубновый   король ,  слеза ,  любовный 
                письмо ;  с   левый   сторона   трефовый   изъявлять   большой   участие ,  но   какой-то   злодейка 
                мешать . 
а   кто   бы ,  ты   думать ,  быть   трефовый   король ? 
не   знать . 
а   я   знать   кто . 
а   кто ? 
а   хороший   торговец ,  что   по   суконный   линия ,    старик . 
вот   уж   верно   не   он !   я   хоть   что   ставить ,  не   он . 
не   спорить ,  ,  волос   уж   такой   русый .  нет   другой   трефовый   король . 
а   вот   же   нет :  трефовый   король   значит   здесь   дворянин .  купец   далеко   до   трефовый 
                король . 
эй ,  ,  а   ведь   не   то   бы   ты   сказать ,  как   бы   покойник - то  ,  твой 
                батюшка ,   быть   живой .  бывало ,  как   ударять   весь   пятерня   по   стол   да 
                вскрикивать : « плевать   я ,  говорить ,  на   тот ,  который   стыдиться   быть   купец ;  да   не   выдавать   же ,
                говорить ,  дочь   за   полковник .  пусть   они   делать   другой !  а   и   сын ,  говорить ,  не   отдавать   на 
                служба .  что ,  говорить ,  разве   купец   не   служить   государь   так   же ,  как   и   всякий   другой ?»  да 
                весь   пятерня - то   по   стол   и   хватить .  а   рука - то   в   ведро   величина  —  такой   страсть !  ведь 
                если   сказать   правда ,  он   и   усахаривать   твой   матушка ,  а   покойница   проживать   бы   подолей . 
ну   вот ,  чтобы   и   у   я   еще   быть   такой   злой   муж !  да   ни   за   что   не   выходить   за   купец ! 
да   ведь  - то    не   такой . 
не   хотеть ,  не   хотеть !  у   он   борода :  становиться   быть ,  все   потечь   по   борода .  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ! 
да   ведь   где   же   доставать   хороший   дворянин ?  ведь   он   на   улица   не   сыскивать . 
   сыскать .  она   обещаться   сыскать   сам   хороший . 
да   ведь   она   лгунья ,  мой   свет . 
ан   нет ,  ,  грех   вы   понапрасну   поклеп   взводить . 
ах ,  это    !  ну   что ,  говорить ,  рассказывать !  быть ? 
быть ,  быть ,  давать   только   прежде   с   дух   собираться  —  так   ухлопотаться !    твой   комиссия 
                весь   дома   исходить ,  по   канцелярия ,  по   министерий   истаскиваться ,  в   караульня 
                наслоняться ...  знать   ли   ты ,  мать   мой ,  ведь   я   чуть   быть   не   прибивать ,  ей-богу ! 
                старуха - то ,  что   женить  ,  так   быть   приступать   ко   я : « ты   такой   и   этакий ,
                только   хлеб   перебивать ,  знать   свой   квартал », —  говорить .  « да   что   ж , —  сказать   я 
                напрямик , —  я   для   свой   барышня ,  не   прогневаться ,  все   готовый   удовлетворять » .  зато   уж 
                какой   жених   ты   припасать !  то   быть ,  и   стоять   свет   и   быть   стоять ,  а   такой   еще   не 
                быть !  сегодня   же   иной   и   прибывать .  я   забегать   нарочно   ты   предварять . 
как   же   сегодня ?  душа   мой   ,  я   бояться . 
и ,  не   пугаться ,  мать   мой !   дело   житейский .  приезжать ,  посмотреть ,  много   ничто .  и   ты 
                посмотреть   они :  не   пондравиться  —  ну   и   уезжать . 
ну   уж ,  чай ,  хороший   приманивать ! 
а   сколько   их ?   много ? 
да   человек   шесть   быть . 
ух ! 
ну   что   ж   ты ,  мать   мой ,  так   вспорхнуться ?   чше   выбирать :  один   не   приходиться ,  другой 
                приходиться . 
что   ж   они :  дворянин ? 
все   как   на   подбор .  уж   такой   дворянин ,  что   еще   и   не   быть   такой . 
ну ,  какой   же ,  какой ? 
а   славный   весь   такой ,  хороший ,  аккуратный .  первый    ,  такой 
                славный ,  во   флот   служить , —  как   раз   по   ты   приходиться .  говорить ,  что   он   нужно ,  чтобы 
                невеста   быть   в   тело ,  а   поджаристый   совсем   не   любить .  а  - то  ,  что   служить 
                езекухтор ,  такой   важный ,  что   и   приступ   нет .  такой   видный   из   себя ,  толстый ;  как 
                закричать   на   я : « ты   я   не   толковать   пустяк ,  что   невеста   такой   и   эдакий !   ты   сказать 
                напрямик ,  сколько   за   она   движимый   и   недвижимый ?» —  « столько - то   и   столько - то ,  отец 
                мой !» —  « ты   врать ,  собачий   дочь !»  да   еще ,  мать   мой ,  вклеивать   такой   словцо ,  что   и 
                неприлично   ты   сказать .  я   так   вмиг   и   спознавать :  э ,  да   это   должный   быть   важный 
                господин . 
ну ,  а   еще   кто ? 
а   еще     анучкин .  это   уж   такой   великатный !   а   губа ,  мать   мой , —  малина ,
                совсем   малина !   такой   славный .  « я ,  говорить ,  нужно ,  чтобы   невеста   быть   хороший   себя ,
                воспитывать ,  чтобы   и   по - французский   уметь   говорить » .  да ,  тонкий   поведение   человек ,
                немецкий   штучка !  а   сам - то   такой   субтильный ,  и   ножка   узенький ,  тоненький . 
нет ,  я   этот   субтильный   как-то   не   то ...   не   знать ...  я   ничто   не   видеть   в   они ... 
а   коли   хотеть   плотно ,  так   взять    .  уж   хорошо   нельзя   выбирать   никто . 
                уж   тот ,  неча   сказать ,  барин   так   барин :  мало   в   этот   дверь   не   входить , —  такой 
                славный . 
а   сколько   год   он ? 
а   человек   еще   молодой :  год   пятьдесят ,  да   и   пятьдесят   еще   нет . 
а   фамилия   как ? 
а   фамилия     яичница . 
это   такой   фамилия ? 
фамилия . 
ах   боже   мой ,  какой   фамилия !   слушать , ,  как   же   это ,  если   я   выходить   за   он   замуж 
                и   вдруг   быть   называться     яичница ?  бог   знать   что   такой ! 
и ,  мать   мой ,  да   на   русь   быть   такой   прозвище ,  что   только   плюнуть   да   перекрещиваться ,
                коли   услышать .  а   пожалуй ,  коли   не   нравиться   прозвище ,  то   взять    а 
                а  —  славный   жених . 
а   какой   у   он   волос ? 
хороший   волос . 
а   нос ? 
э ...   и   нос   хороший .  все   на   свой   место .  и   сам   такой   славный .  только   не   погневаться :  уж 
                на   квартира   один   только   трубка   и   стоить ,  много   ничто   нет  —  никакой   мебель . 
а   еще   кто ? 
акинф   ,  чиновник ,  титулярный   советник ,  немножко   заикаться   только ,
                зато   уж   такой   скромный . 
ну   что   ты   весь :  чиновник ,  чиновник !  а   не   любить   ли   он   выпивать ,  вот ,  мол ,  что   сказать . 
а   пить ,  не   прекословить ,  пить .  что   ж   делать ,  уж   он   титулярный   советник ;  зато   такой 
                тихий ,  как   шелк . 
ну   нет ,  я   не   хотеть ,  чтобы   муж   у   я   быть   пьяница . 
твой   воля ,  мать   мой !  не   хотеть   один ,  взять   другой .  впрочем ,  что   ж   такой ,  что 
                иной   раз   выпивать   лишний , —  ведь   не   весь   же   неделя   бывать   пьяный :  иной   день   выбираться   и 
                трезвый . 
ну ,  а   еще   кто ? 
да   быть   еще   один ,  да   только   такой ...  бог   с   он !  этот   быть   чисто . 
ну ,  да   кто   же   он ? 
а   не   хотеться   бы   и   говорить   про   он .  он - то ,  пожалуй ,  андворный   советник   и   петлица 
                носить ,  да   уж   на   подъем   куда   тяжелый ,  не   выманивать   из   дом . 
ну ,  а   еще   кто ?  ведь   тут   только   все   пять ,  а   ты   говорить   шесть . 
да   неужто   ты   еще   мало ?  смотреть   ты ,  как   ты   вдруг   поразобрать ,  а   ведь   давич   быть 
                испугаться . 
да   что   с   они ,  с   дворянин - то   твой ?  хоть   они   у   ты   и   шестеро ,  а ,  право ,  купец   один 
                становиться   за   все . 
а   нет ,   .  дворянин   быть   почтенный . 
да   что   в   почтение - тот ?  а   вот     да   в   соболий   шапка ,  в   санки - то   как 
                прокатиться ... 
а   дворянин - то   с   аполета   пройти   навстречу ,  сказать : « что   ты ,  купчишка ?   сворачивать   с 
                дорога !»  или : « казать ,  купчишка ,  бархат   самый   хороший !»  а   купец : « изволить ,
                батюшка !» —  « а   снимать - ка ,  невежа ,  шляпа ! » —  вот   что   сказать   дворянин . 
а   купец ,  если   захотеть ,  не   давать   сукно ;  а   вот   дворянин - то   и   голенький ,  и   не   в   чем 
                ходить   дворянин ! 
а   дворянин   зарубать   купец . 
а   купец   пойти   жаловаться   в   полиция . 
а   дворянин   пойти   на   купец   к   сенахтор . 
а   купец   к   губернахтор . 
а   дворянин ... 
врать ,  врать :  дворянин ...  губернахтор   много   сенахтор !  разноситься   с   дворянин !   а 
                дворянин   при   случай   так   же   гнуть   шапка ...  никак ,  звонить   кто-то . 
ахти ,  это   они ! 
кто   они ? 
они ...   кто-нибудь   из   жених . 
ух ! 
святой ,  помиловать   мы ,  грешный !  в   комната   совсем   не   прибирать .  да   салфетка - то ,  салфетка   на   стол   совсем   черный .  дуняшка ,  дуняшка !  скоро   чистый   салфетка ! 
ах ,  тетушка ,  как   я   быть ?  я   чуть   не   в   рубашка ! 
ах ,  мать   мой ,  бежать   скоро   одеваться !  бежать   сказать : « сейчас » ! 
тетушка ,  да   ведь   платье   не   выглаживать . 
ах ,  господи   милосердный ,  не   погубить !  надевать   другой . 
что   ж   вы   нейти ?   ,  скоро ,  мать   мой !  ахти ,  а   ведь   он   все   дожидаться ! 
дуняшка ,  вводить   он   и   просить   обождать . 
ах ,  какой   толстый ! 
идти ,  идти ! 
годить   здесь . 
годить   тут .  они   выдувать . 
спасибо ,  отец   мой !  здоровый ,  здоровый . 
тут   ты   ворон   нет ,  весь   честный   человек . 
глядеть   налет   на   свой   полет ,  а   и   похвастаться   нечего :  шапка   в   рубль ,  а   щи   без   крупа . 
бесстыдник !   говорить   ты ,  еще   одеваться . 
а   по   какой   причина   изволить   одалживать   посещение ? 
хоть   подряд   никакой   не   брать ,  а   приход   рад .  а   как   по   фамилия ? 
просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
а   как - с   по   фамилия ? 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ,  по   какой   причина ?.. 
не   в   дом   ли   купеческий   жена  ,  что   насупротив ,  изволить   жить ? 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
сколько   я   казаться ,  совсем   не   видать   вы . 
право ,  не   знать .  уж   разве   не   у    ли ? 
ах ,  ведь   вы   не   знать ,  с   она   ведь   история   случаться . 
нет ,  это   бы   еще   хорошо ,  а   то   переламывать   нога . 
и   сильно   переламывать .  возвращаться   довольно   поздно   домой   на   дрожки ,  а   кучер - то   быть 
                пьяный   и   вывалить   с   дрожки . 
а   как   по   фамилия ? 
а   как   по   фамилия ? 
так-с .  просить   покорнейше   садиться . 
здесь   не   купеческий   лавка . 
просить ,  просить ,  ;  хоть   шерсть   не   продавать ,  а   приход   рад .  просить 
                покорно   садиться . 
да - с ,  уж   этот   погода   ни   на   что   не   похожий :  иногда   ясно ,  а   в   другой   время   совершенно 
                дождливый .  очень   большой   неприятность . 
отвечать   же ,  мать   мой .  сказать   они   что-нибудь . 
сказать   же ,  сказать :  благодарствовать ,  мол ,  с   мой   удовольствие .  не   хорошо   же   так 
                сидеть . 
я   стыдно ,  право   стыдно ,  я   уходить ,  право   уходить .  тетушка ,  посидеть   за   я . 
ах ,  не   делать   это   срам ,  не   уходить ;  совсем   острамиться .  они   невесть   что   подумать . 
нет ,  право   уходить .  уходить ,  уходить ! 
как   можно ,  чтобы   случаться .  ей-богу ,  ничто   не   случаться . 
да   пристыжать ,  потому   и   выходить ;  совсем   исконфузить ,  так   что   не   высиживать   на   место . 
                просить   извинять :  ввечеру - де   на   чашка   чай   чтобы   пожаловать . 
право ,  такой   затруднение  —  выбор !  если   бы   еще   один ,  два   человек ,  а   то   четыре .  как 
                хотеть ,  так   и   выбирать .     недурной ,  хотя ,  конечно ,  худощавый ;  
                тоже   недурной .  да   если   сказать   правда ,    тоже   хоть   и   толстый ,  а   ведь   очень 
                видный   мужчина .  просить   покорно ,  как   тут   быть ?     опять   мужчина   с 
                достоинство .  уж   как   трудно   решаться ,  так   просто   рассказывать   нельзя ,  как   трудно !  если 
                бы   губа     да   приставлять   к   нос   ,  да   взять 
                сколько-нибудь   развязность ,  какой   у   ,  да ,  пожалуй ,  прибавлять   к 
                это   еще   дородность    —  я   бы   тогда   тотчас   же   решаться .  а   теперь   поди 
                подумать !   просто   голова   даже   становиться   болеть .  я   думать ,  хорошо   все   кинуть   жребий . 
                ложиться   во   все   на   воля   божий :  кто   выкидываться ,  тот   и   муж .  написать   они   все   на 
                бумажка ,  свертывать   в   трубочка ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  такой   несчастный   положение   девица ,  особливо   еще   влюблять .  из   мужчина   никто   не   входить 
                в   это ,  и   даже   просто   не   хотеть   понимать   это .  вот   они   весь ,  уж   готовый !   оставаться   только 
                полагать   они   в   ридикуль ,  зажмуривать   глаз ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  страшно ...  ах ,  если   бы   бог   давать ,  чтобы   выниматься    .  нет ,  отчего   же   он ? 
                чше   ж    .  отчего   же    ?   что   же   худой   тот ,  другой ?..  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ...   какой   выбираться ,  такой   пусть   и   быть .  ух !   все !   все   выниматься !  а   сердце   так   и   колотиться !  нет ,  один !   один !   непременно 
                один !  ах ,  если   бы   вынимать   ...  что   я !   хотеть   сказать    ...   нет ,  не 
                хотеть ,  не   хотеть .   го   приказывать   судьба ! 
ах ! 
ах ,  я   стыдно ,  вы   подслушивать . 
я ,  право ,  стыдно . 
ах ! 
как   же ,  а   другой ?   а    ?   ведь   он   тоже   хороший   человек . 
отчего   же ? 
ну ,  а    ? 
будто   бы   уж   все ? 
а   ведь ,  право ,  они   очень ...   скромный . 
ах ,  боже   мой !  уж   это   точно   такой   несчастие ,  плохой   который   не   мочь   быть . 
так ,  по   ваш   совет ,  хорошо   взять    ? 
так   вы   думать  —   ? 
а   то ,  другой ,  разве   отказывать ? 
да   ведь   как   же   это   сделать ?   как-то   стыдно . 
да   ведь   они   не   поверять ,  становиться   спрашивать :  да   почему ,  да   как ? 
как   же   можно   так   сказать ? 
да   ведь   это   выходить   уж   как-то   бранно . 
да   весь   как-то   нехорошо ...   они   ведь   рассердиться . 
ну   вот   видеть ! 
как   же ,  по   черный   лестница .  ,  право ,  я   весь   дрожать . 
да - с . 
я   еще   очень   молодой - с ...   не   располагать   еще   замуж . 
не   нужно - с ...   не   нужно - с ...  ничто   не   понимать ,  что   говорить . 
ничто - с ,  ничто ...  я   не   то - с ...   идти   вон !..  ах ,  боже   мой ,  что   я   такой   сказать ? 
ух ,  прибивать ,  прибивать ! 
и   ни   слово   не   разбирать :  оглушать   совсем ! 
а   не   знать ,  не   я   строить .  мочь   быть ,  нужный   быть   в   один   кирпич ,  оттого   так   и 
                построить . 
смотреть   ты   какой !  еще   и   браниться .  иной   бы   благодарить   становиться   за   удовольствие ,  что 
                хлопотать   о   он . 
знать ,  родимый ,  все   знать ,  и   по - немецкий ,  и   по-всякому ;  какой   хотеть   манера  —  все 
                знать . 
что   ж   тут   худой ?   нятливый   по-русски ,  потому   и   говорить   по-русски .  а   кабы   уметь 
                по-басурмански ,  то   ты   же   плохо  —  и   сам   бы   не   понимать   ничто .  уж   тут   нечего   толковать 
                про   русский   речь !   речь   звестно   какой :  весь   святой   говорить   по-русски . 
и   не   подходить ,  я   знать   ты .  ты   человек   тяжелый ,  ни   за   что   прибивать . 
смотреть   ты   какой !   расходиться   как !  что   толстый ,  так   думать ,  он   и   равный   никто   нет .  а   я 
                сказать ,  что   ты   сам   подлец ,  вот   что ! 
белена   объедаться   или   выпивать   лишний !  вишь ,  переборщик   находиться   какой !  сводить   с   ум 
                глупый   грамота ! 
ты   что   горло   драть ?  эк   как   разбирать   он ! 
эк   он   заливаться !  знать ,  покойница   свихивать   с   ум   в   тот   час ,  как   ты   рожать ! 
что ,  уходить ?   никто   нет ? 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   весь   дрожать !  эдакий ,  точно ,  еще   никогда   не   бывать   со 
                я .    только   какой   страшный   этот   яичница !  какой   он   должный   быть   тиран   для   жена .  я 
                все   так   вот   и   кажется ,  что   он   сейчас   воротиться . 
а   третий ? 
а    ? 
а   он ,  однако   же ,  на   вид   показываться   очень   хороший   человек . 
неужели   и   пьяница   еще ? 
извинять ,  я   нездоровиться ...   болеть - с   голова . 
я   все   равный - с ,  что   бы   у   вы   там   ни   быть . 
для   вы   хорошо .  прощать ! 
просить   покорнейше   садиться . 
как - с   кататься ? 
да - с ,  иногда   с   знакомый   прогуливаться . 
а   желательно ,  чтобы   быть   хороший . 
торый   крепко   пахнуть - с ;  гвоздика - с . 
да ,  приятный   занятие .  в   который   церковь   вы   быть   прошлое   воскресение ? 
да ,  чрез   месяц ,  кажется . 
должно   быть ,  веселый   быть   гуляние . 
представлять ,  как   скоро ! 
как ? 
да - с .  так   это   в   какой   место ? 
а   вы   уж   хотеть ... 
как - с   можно !  напротив ,  я   должный   благодарить   за   подобный   препровождение   время . 
ах ,  право ,  нет . 
очень   приятно - с . 
какой   достойный   человек !  я   теперь   только   узнавать   он   хорошенько ;  право ,  нельзя   не 
                полюбить :  и   скромный ,  и   рассудительный .  да ,  приятель   его   давич   справедливо   сказать ;
                жаль   только ,  что   он   так   скоро   уходить ,  а   я   бы   еще   хотеть   он   послушать .  как   приятно   с   он 
                говорить !  и   ведь ,  главное ,  то   хорошо ,  что   совсем   не   пустословить .  я   было   хотеть   он 
                тоже   словцо   два   сказать ,  да ,  признаваться ,  оробеть ,  сердце   так   становиться   биться ...  какой 
                превосходный   человек !   йду   рассказывать   тетушка . 
уж   так ,  право ,  биться   сердце ,  что   изъяснять   трудно .  везде ,  куда   ни   поворотиться ,  везде 
                так   вот   и   стоять    .  точно   правда ,  что   от   судьба   никак   нельзя   уходить .  давич 
                совершенно   хотеть   быть   думать   о   другой ,  но   чем   ни   заниматься  —  пробовать   сматывать   нитка ,
                шить   ридикуль , —  а     все   так   вот   и   лезть   в   рука .  и   так   вот ,  наконец ,  ожидать   я   перемена   состояние !  взять   я ,  поводить   в 
                церковь ...   потом   оставлять   один   с   мужчина  —  уф !  дрожь   так   я   и   пробирать .  прощай ,
                прежний   мой   девичий   жизнь !  столько   год   проводить   в   спокойствие ...  вот   жить ,  жить  —  а   теперь   приходиться   выходить 
                замуж !  один   забота   сколько :  ребенок ,  мальчишка ,  народ   драчливый ;  а   там   и   девочка   пойти ;
                подрастать  —  выдавать   они   замуж .  хорошо   еще ,  если   выходить   за   хороший ,  а   если   за   пьяница   или 
                за   такой ,  что   готовый   сегодня   же   поставлять   на   карточка   все ,  что   ни   быть   на   немой !  не   удаваться   и   повеселиться   я   девический   состояние ,  и   двадцать   семь   год   не   пробыть   в 
                девка ...  да   что   ж     так   долго   мешкаться ? 
что   же   такой ? 
что   же   такой ? 
миловать ,  как   можно ,  чтобы   быть   странно , —  от   вы   все   приятно   слышать . 
а   что   же   это   такой ? 
отчего   же   вы   сомневаться ? 
я   никак   не   сметь   думать ,  чтобы   я   мочь   составлять   счастие ...  а   впрочем ,  я   согласный . 
как   сейчас ?  уж   это ,  мочь   быть ,  очень   скоро . 
как   же ,  давно   готовый .  я   в   минуточка   одеваться . 
и   сам   не   знать ,  что   со   я   такой !  опять   сделаться   стыдно ,  и   я   весь   дрожать .  ах !   если   бы 
                он   хоть   на   минутка   на   этот   пора   не   быть   в   комната ,  если   бы   он   за   что-нибудь   выходить !  да   где   ж   это   он ?  никто   нет .  куда   же   он   выходить ?  ,  куда   уходить    ? 
да   он   там . 
да   где   же   там ? 
да   ведь   он   тут   сидеть ,  в   комната . 
да   ведь   нет   он ,  ты   видеть . 
ну   да   уж   из   комната   он   тоже   не   выходить ,  я   сидеть   в   прихожая . 
да   где   же   он ? 
я   уж   не   знать   где ;  не   выходить   ли   на   другой   выход ,  по   черный   лесенка ,  или   не   сидеть   ли   в 
                комната    телеймоновна ? 
тетушка !   тетушка ! 
а   что   такой ? 
   у   вы ? 
нет ,  он   тут   должный   быть ;  ко   я   не   заходить . 
ну ,  так   и   в   прихожая   тоже   не   быть ,  ведь   я   сидеть . 
ну ,  так   и   здесь   же   нет   он ,  вы   видеть . 
да     нет . 
нет ,  и   не   уходить   даже . 
уж   куда   бы   мочь   он   деваться ,  я   и   ум   не   прикладывать .  в   передняя   я   весь   сидеть   и   не   сходить 
                с   место . 
ну ,  уж   по   черный   лестница   никак   не   мочь   проходить . 
уж   разве   спрашивать   девчонка ?  она   стоять   все   на   улица ,  не   знать   ли   она   как-нибудь ... 
                дуняшка !  дуняшка !.. 
где   ,  ты   не   видать ? 
да   они - с   выпрыгивать   в   окошко . 
да - с ,  а   потом ,  как   выскочить ,  взять   извозчик   и   уезжать . 
да   ты   вправду   говорить ? 
ей-богу ,  выскочить !  вот   и   купец   в   мелочный   лавочка   видеть .   рядить   за   гривенник 
                извозчик   и   уезжать . 
что   ж   вы ,  батюшка ,  в   издевка - то   разве ,  что   ли ?   посмеяться   разве   над   мы   задумывать ?   на 
                позор   разве   мы   доставаться   вы ,  что   ли ?  да   я   шестой   десяток   жить ,  а   такой   страм   еще   не 
                наживать .  да   я   за   то ,  батюшка ,  вы   плюнуть   в   лицо ,  коли   вы   честный   человек .  да   вы   после 
                это   подлец ,  коли   вы   честный   человек .  осрамить   перед   весь   мир   девушка !  я  —  мужичок ,
                да   не   сделать   это .  а   еще   и   дворянин !  видно ,  только   на   пакость   да   на   мошенничество   у 
                вы   хватать   дворянство ! 
что ?  а   вот   он   тот ,  что   знать   повести   дело !   без   сваха   уметь   заваривать   свадьба !  да   у 
                я   пусть   такой   и   эдакий   жених ,  общипывать   и   всякий ,  да   уж   такой ,  чтобы   прыгать   в 
                окно , —  такой   нет ,  просить   прощать . 
да ,  поди   ты ,  воротить !  дело - то   свадебный   не   знать ,  что   ли ?  еще   если   бы   в   дверь 
                выбегать  —  ино   дело ,  а   уж   коли   жених   да   шмыгнуть   в   окно  —  уж   тут   просто   мой 
                почтение ! 
бутылка   портер ,  .     … только 
              она ,  милый   мой ,  выходить ,  хвать  —  забывать   хозяйка   пиво   угощать .  сейчас  —  назад ,  а   уж   он 
              комод   открывать ,  да   и   рыться ,  все   перерыть ,  весь   перерыть ,  думать  —  не   скоро   вернуться …  она ,
              милый   мой ,  кричать ,  а   он ,  милый   мой ,  она   рот   зажимать .  ну ,  все-таки   хозяйка   прибегать ,  да 
              сам   кричать ,  да   дворник   позвать ;  так   он ,  милый   мой ,  сейчас   в   участок …  ( быстро 
              прерывать .)  давать   двугривенный . 
ты   нешто   жалко ? 
как   любить   я   она …  а   она   за   любовь … 
прощай ,  желанный   мой … 
око  —  звезда   умирающий ,  уклоняться   от   путь .  о   ты ,  мой   легковеть ,  я   грустить   в   высота . 
опускать   в   рука   железный   светлый   меч .  в   синева   мой   морозный   звезда   не   счесть . 
протекать   столетие ,  как   миг .  я   звезда   в   пространство   течь . 
ты   глядеться   в   мой   глаз .  часто   на   небо   смотреть   ты ? 
ты   мочь   сказать   я   земной   слово ?  отчего   ты   весь   в   голубой ? 
кто   ты ? 
о   что   ты   петь ? 
давно   ли   ты   ждать ? 
ты   мертвый   или   живой ? 
ты   юный ? 
падучая   дева - звезда   хотеть   земной   речь . 
знать   ты   имя   мой ? 
видеть   ты   око   мой ? 
ты   видеть   мой   стройный   стан ? 
ты   хотеть   я   обнимать ? 
ты   мочь   касаться   уста . 
ты   знать   ли   страсть ? 
ты   знать   вино ? 
ты   любить   я ? 
кровь   запевать   во   я . 
яд   исполнять   сердце .  я   стройный   весь   ваш   дева .  я   красивый   ваш   дама .  я   страстно   ваш   невеста .  как   сладко   у   вы   на   земля ! 
где   он ? 
он   быть   красивый .  в   голубой   плащ . 
он   называть   себя :  поэт . 
ты   хотеть   любить   я ? 
ты   мочь   обнимать   я ? 
и ,  уста   касаться   мой ,  ты   быть   ласкать   я ? 
стоять .  давать   вспомнить .  в   небо ,  средь   звезда ,  не   носить   имя   я …    здесь ,  на   синий   земля ,  я   нравиться   имя  «» …  «» —  звать   я . 
Cher    !  идти   скоро !  только   вы   и   ждать !  вот ,    обещаться 
              мы   сегодня   спеть ! 
о   что   это   вы   там ,   ?  ах ,  о   антини !  какой   ужас ,  не   правда   ли ? 
              во-первых  —  интерпретировать   музыка  —  это   уж   один  —  наглость .  я   так   страстно   любить 
              музыка   и   ни   за   что ,  ни   за   что   не   допускать ,  чтоб   над   она   надругиваться .   то  —  танцевать   без 
              костюм  —  это …   это   я   не   знать ,  что !  я   уводить   мой   дочь . 
что   вы ,   !  - мой ,  здесь   два   мнение   не   мочь   быть !  я   понимать ,  молодой 
              человек   свойственный   увлекаться ,  но   на   публичный   концерт …   когда   нога   изображать   бах …  я 
              сам   музыкантша …   страстно   любить   музыка …  как   хотеть … 
да   полно ,  дядя ,  нельзя   же   при   все !  вы   слишком …   откровенный … 
ах ,  здравствовать ,  здравствовать !  вот ,  позволять   вы   познакомить :  мой   жених . 
жалуйста ,  не   обращать   на   он   внимание .  он   очень   застенчивый .  ах ,  представлять ,  какой 
              случай !.. 
у   ты   мой   платок ? 
ты   жалко ,  что   ли ? 
мы   только   вы   и   ждать .  надеяться ,  вы   прочитывать   мы   что-нибудь .  сегодня   престранный   вечер ! 
              наш   мирный   беседа   не   клеиться . 
ах ,  дядя ,  переставать !  вы   весь   окончательно   спугивать …  господин !  обновлять   наш   разговор … 
                  вы   прочитывать   мы   что-нибудь ,  не   правда   ли ? 
господин !  молчание !  наш   прекрасный   поэт   прочитывать   мы   свой   прекрасный   стихотворение ,  и ,
              надеяться ,  опять   о   прекрасный   дама … 
господин ,  приятный   сюрприз .  мой   очаровательный   новый   знакомая .  надеяться ,  мы   принимать   она   с 
              радость   в   наш   дружеский   кружок .   …   извинять ,  я   не   расслышать ,  как   вы   называть ? 
. 
…   ваш   отчество ? 
.  я   звать   себя :  . 
хорошо ,  милочка .  я   быть   звать   вы :  .  в   вы   быть   некоторый   эксцентричность ,  не 
              правда   ли ?    то   веселый   мы   проводить   сегодняшний   вечер   с   наш   восхитительный   гостья . 
              не   правда   ли ,  господин ? 
итак ,  мочь   быть ,  наш   прекрасный   поэт   продолжать   прерывать   чтение ?  дорогой  ,  когда 
              вы   входить ,  наш   известный   поэт   как   раз   читать   мы …   читать   мы . 
господин ,  просить   вы ! 
господин !  идти   же   в   столовая !  я   не   видеть   …  ах ,  молодой   человек !  вы   спрятать   куда-нибудь   мой   ?  где   же   ?  да   где   же   ? 
нельзя ,  нельзя ,   !   не   держать   я ,  совсем - с   некогда . 
не   беспокоиться ,   !  я   нарочно   зайти   к   вы   на   минута :  я   встречать 
              карета   ваш   барин   и   узнавать ,  что   он   нет   дома . 
сказать ,  ведь   вы   знать   что-нибудь   о   бал ,  который   на   день   затеваться ? 
непременно ,  непременно   быть !  я   только   зайти   затем ,  чтобы   узнавать ,  быть   ли   вы   вместе   с 
               ной . 
я   бояться   только   насчет   общество . 
один   только   я   очень   не   нравиться ,  что   быть   кучер .  от   они   всегда   запах   простой 
              табак   или   водка ;  притом   же   весь   они   такой   необразованный ,  невежа . 
как   вы   хорошо   говорить ,   !   я   всегда   вы   заслушиваться . 
у   кто ?  у   ты ?  нету   никакой . 
торый   час   в   столовая ? 
не   сочинять ,  пожалуйста . 
да !..  да !.. 
,  где   же   мой   муж ? 
  как   же   так ?  сказать ,  что   приезжать   утро ,  а   сейчас   девять   час ,  и   он   нет   до   сей 
                пора .  уж   не   случаться   ли   с   он   что ? 
  почему   же   он   до   сей   пора   нет ? 
,  откуда   ты ? 
ах ,  боже   мой ,  конечно !  идти   скоро   к   огонь . 
вот   что :  там   ванна   сейчас   топиться ,  вы   он   раздевать   скоро ,  а   я   он   белье 
                приготавливать . 
сейчас   же   в   ванна   его .  на ! 
ну , ,  отправляться ,  отправляться .  идти   мыться .  на   простыня . 
я   думать ,  что   потом ,  за   ужин ,  сразу . !  муж   ты   мой   не   видеть ?  муж   пропадать . 
какой   неразборчивый   почерк ! 
мы   никакой   телеграмма   не   получать . 
да   это   ?!  наш   кузен   из   житомир ? 
и   вы ...   к   мы   приезжать ? 
какой   теперь   отель ?!   годить ,  вы   прежде   все   раздеваться . 
,  что   же   мы   с   оно   быть   делать ?  он   симпатичный .  давать   помещать   он   в   библиотека ,
                все   равный   комната   пустовать . 
вот   что ,  ,  прежде   все   в   ванна ...  там   уже   быть   один  –  капитан 
                ...  а   то ,  знать   ли ,  после   поезд ... 
ну   пожалуйста ! 
ну ,  это   беда   поправимый . 
 ,  мы   вы   помещать   в   библиотека .  ,  провожать ! 
кто   там ? 
слава   бог !  где   же   ты   быть ?  я   так   волноваться ! 
где   же   ты   быть ? 
ну   идти ,  идти   скоро ,  греться .  сейчас   чай   быть   пить . 
.  он   только   что   приезжать   с   позиция ,  совершенно   замораживать . 
я   сейчас .  ты   знать ,  еще   новость .  сейчас   неожиданно   приезжать   мой   кузен   из   житомир ,  знаменитый 
               ,   оставлять   он   у   мы   в   библиотека . 
,  ты   просто   уставать   и   в   дурной   расположение   дух .   что   ты   не   нравиться 
                ?  он   очень   хороший   человек . 
! 
что   такой ? 
,  да   что   ты   говорить ?!  откуда   ты   узнавать ? 
что   же   теперь   быть ? 
что   ты   говорить ? 
ну   что  «» ? 
бежать ?  куда ? 
ты   можно   быть   спрятать . 
стоять !  я   не   понимать ...  значит ,  мы   оба   должный   бежать ? 
другой   слово ,  ты   хотеть   уезжать   один ? 
  полтора   час ?  как   можно   скоро ?  тогда   я   решать  –  уезжать . 
на   сколько   же   время   мы   расставаться ? 
а   если   он   совсем   не   вернуться ? 
да ,  я   видеть ,  но   только   вот   что :  как   же   так ,  ведь   гетман   еще   тут ,  они   формировать   свой 
                войско ,  а   ты   вдруг   бежать   на   глаз   у   все .  ловко   ли   это   быть ? 
очень   недурно .  а   что   же   быть   с   они   со   весь ? 
ты   же   предупреждать   брат . 
 ,  здесь   мой   брат !  неужели   же   ты   думать ,  что   они   вытеснять   мы ? 
                ты   не   иметь   право ... 
он   и   при   ты   бывать . 
чем ,  позволять   узнавать ? 
что   желательно   быть   бы   ты ? 
хорошо ...   я   не   бросать   тень   на   фамилия   . 
что   ты   полагать ,  ,  что   это   не   мочь   быть ?.. 
я   сейчас   ты   укладывать ... 
ты   же   все-таки   прощаться   с   брат . 
!   ! 
о   что   вы   говорить ? 
!   ! 
  уезжать   в   командировка .  прощаться   с   он . 
уезжать ... 
уезжать .  как   уезжать ... 
боже   мой !  как   вы   я   испугать ,  !  как   же   вы   входить   без   звонок ? 
сколько   раз   я   просить   вы ,  ,  не   делать   это .  я   неприятно ,  что   вы 
                тратить   деньги . 
а   если   б   я   сказать ,  что   не   разрешать ? 
ой , ,  армейский   комплимент . 
если   память   я   не   изменять ,  вы   быть   у   мы   вчера . 
  . 
да ,  он   вернуться   и ...   опять   уезжать . 
какой   дивный   роза ! 
в   берлин . 
месяц   на   два . 
,  пятый   раз   целовать   рука . 
что   вы   так   бурно   радоваться ? 
вы   не   светский   человек ,  . 
как   видеть .  как   ваш   голос ? 
ты   захватить ? 
единственно ,  что   в   вы   быть   хороший , –  это   голос ,  и   прямой   ваш   назначение  –  это 
                оперный   карьера . 
сколько ? 
и   что   же   быть   потом ? 
ах ,  !  это   у   вы   болезнь ,  честный   слово .  господин ,  !  идти   к 
                стол ! 
господин ,  идти   к   стол . 
,  замолчать . 
нет - нет - нет !.. 
!  что   вы ,  господин !  весь   переулок   разбудить .  и   так   уж   твердить ,  что   у   мы   каждый 
                день   попойка . 
что   с   гетман ,  сказать ? 
да   говорить ,  что   немец   мы   оставлять   на   произвол   судьба ? 
этот   платье , ,  и   не   зеленый ,  а   серый . 
очень   приятно . 
напоить   я   хотеть ?  у ,  какой   противный ! 
ничто ,  ничего ,  .  вы   душевный   человек ,  хороший .  идти   ко   я   сюда . 
,  зачем   ты   говорить   такой   мрачный   вещь ?  не   сметь ! 
,  что   с   вы ? 
,  что   ты   делать ?! 
господин ,  отнимать   у   он ! 
,  не   пить   больше . 
давать   же   сказать   он ,  господин ! 
!  это   правда ? 
он   плохо ! 
я   пойти   посмотреть ,  что   с   он . 
господин ,  господин ,  ведь   нужно   же   так ...  хаос ...  накуривать ...  - то ,
                !.. 
я   сам   из-за   вы   напиваться .  боже ,  нога   не   ходить . 
дитесь ...  ,  что   с   мы   быть ?  что   же   все   это   кончаться ?  а ?..  я   видеть 
                дурной   сон .  вообще   кругом   за   последний   время   все   плохо   и   плохо . 
нет ,  нет ,  мой   сон  –  вещий .  будто   мы   все   ехать   на   корабль   в   америка   и   сидеть   в   трюм .  и 
                вот   шторм .  ветер   выть .  холодно - холодно .  волна .  а   мы   в   трюм .  вода   подниматься   к   самый 
                нога ...  влезать   на   какой-то   нары .  и   вдруг   крыса .  такой   омерзительный ,  такой   огромный . 
                так   страшно ,  что   я   просыпаться . 
кто ? 
 ,  этот   нахальство .  какой   вы   дело ?  вернуться ,  не   вернуться . 
слышать .  и   весь   вы   сочинять . 
ну   и   любить   про   себя . 
стоять ,  постоять .   что   вы   вспомнить   о   мой   муж ,  когда   я   сказать   про   крыса ? 
какой   вы   свинья   все-таки ,  !  во-первых ,  вовсе   не   похожий . 
очень ,  очень   красивый !  про   отсутствующий   человек   гадость   говорить ,  да   еще   он 
                жена ! 
то   быть   как ? 
за   глаз - то !  отлично ! 
с   кто   же   я   быть   счастливый ? 
вы   не   годиться . 
что   в   вы   быть   хороший ? 
ну   побрякушка   адъютантский ,  смазливый ,  как   херувим .  и   голос .  и   много   ничто . 
вот   гнусный   ловелас !  я   известный   ваш   похождение .  все   один   и   то   же   говорить .  и   этот 
                ваш ,  длинный .  фу ,  губа   накрасить ... 
я   вы   не   ! 
к   несчастие ,  вы   я   очень   нравиться . 
нет   любить . 
ну   да ,  вы   опытный ,  конечно . 
и   вы   бы   так   сделать . 
ну ,  хорошо :  не   любить   и   не   уважать .  не   уважать .  довольный ?    из   этот   ничто   не   следовать . 
                убирать   рука . 
лгать   ты !  никогда   я   с   ты   не   целоваться .  лгун   с   аксельбант ! 
я   ты   поцеловать   за   голос .   няла ?  за   голос .  матерински   поцеловать .   то   что   голос 
                у   ты   замечательный .  и   много   ничто . 
этот   мучение .  честный   слово !   суд   грязный .  этот   пьяный .  муж   куда-то   уезжать .  кругом 
                свет ... 
приставать ,  как   змея ...   как   змея . 
зуется   каждый   случай   и   соблазнять .  ничто   ты   не   добиваться .  ничего .  какой   бы   он 
                ни   быть ,  не   становиться   я   из-за   ты   ломать   свой   жизнь .  мочь   быть ,  ты   еще   плохо 
                оказываться . 
уходить !  я   пьяный .  это   ты   сам   я   напоить   нарочно .  ты   известный   негодяй .  весь   жизнь   наш 
                рушиться .  все   пропадать ,  валиться . 
выпускать   я .  я   бояться   бросать   тень   на   фамилия   . 
ах ,  пропадать   все   пропадом ! 
пускать   я !  боже   мой ! 
ах ,  нет ,  нет !  что   вы ,  !  вы   убивать   на   улица .  быть   ждать .  боже   мой ,  еще 
                зарево .  какой   ужасный   рассвет !  что   там   делаться ?  я   только   хотеть   бы   один   знать :  где 
                они ? 
знать   что :  я   женщина ,  я   не   тронуть .  я   пойти   посмотреть ,  что   делаться   на   улица . 
я   близко ... 
хотя   бы   узнавать ,  в   что   дело ... 
оставлять   это ...  быть   ждать ... 
мой   супруг ?  мой   супруг ?..  имя   мой   супруга   много   в   дом   не   упоминать . 
                слышать ? 
нет ,  не   надо ... 
слава   бог !  что   это   значить ?  катастрофа ? 
где   они ?  в   бой ? 
как   же   все   благополучный ?  а   гетман ?  войско ? 
бежать ?  бросать   армия ? 
длец ! 
ну   конечно ! 
слава   ты   господи !  а   где   же    и   ? 
спасибо ,  все .  ну ,  немец !  ну ,  немец ! 
на   кто   вы   похожий !  идти   греться ,  я   вы   сейчас   самовар   поставлять . 
не   надо .  я   сам . 
что   такой ?  в   что   дело ? 
да   он   ранить !  что   ты   говорить ? 
а   где   ?  где   ?  ты   же   с   он   быть .  отвечать   один   слово :  где   ? 
что   же   ты   молчать ? 
не   лгать !  только   не   лгать ! 
ну ,  все   понятно !  убивать   ! 
ты   посмотреть   на   его   лицо .   смотреть .  да   что   я   лицо !  я   ведь   знать ,  чувствовать ,  еще 
                когда   он   уходить ,  знать ,  что   так   кончаться ! 
!    убивать ... 
!    убивать !  вчера   вы   с   он   за   стол   сидеть  –  помнить ?  а   он   убивать ... 
а   вы ?!  старший   офицер !  старший   офицер !  все   домой   приходить ,  а   командир   убивать ?.. 
я   от   горе   сказать .  у   я   помутиться   в   голова .  отдавать   револьвер ! 
никто !..  никто !..  я   обезуметь . 
что   вы ? 
не   спешить , ,  ничто   еще   не   известно . 
я   разделять   ваш   вкус . 
слезать , ,  а   то   я   бояться ,  что   вы   себя   голова   разбивать . 
вы   бы   соскучиться .  вы   страшный   поэт ,  . 
прочитывать ,  прочитывать   что-нибудь   новенький .  ну   прочитывать .  я   очень   нравиться   ваш   стих .  вы 
              очень   способный . 
вершенно   искренно . 
что ? 
а   кто   посвящаться ? 
секрет ? 
спасибо   вы ,  милый . 
я   видеть .  - мой ,  вы   в    влюбленный . 
не   надо   в   я   влюбляться , ,  не   надо . 
вы   трогательный   человек .  только   это   невозможный . 
он   не   вернуться .    не   в   это   дело .  если   бы   он   даже   и   вернуться ,  все   равный   мой   жизнь   с 
              он   кончать . 
разве   я   такой   плохой   быть ? 
что   вы   выдумывать ,  ! 
вы , ,  неподражаемый   человек .  идти   ко   я ,  я   вы   в   лоб   поцеловать . 
очень   даже   можно .  только   у   я   быть   роман . 
разве   уж   я   не   годиться ? 
и   очень   хорошо . 
!  это   нескромный ! 
куда ,  куда ? 
так   я   вы   и   позволять ...  ,  я   быть   вы   друг . 
!  возвращаться   скоро !  скоро   гость   прийти ! 
бог   мой !  на   кто   вы   похожий ! 
что   вы   говорить ?! 
что   ж   вы   радоваться ?  можно   подумать ,  что   вы   сам   большевик ! 
сей   минута   изволить   снимать   этот   гадость ! 
здравлять   вы . 
спать ... 
пускать ...   стоять ,  зачем   же   вы   сбривать   бак ? 
большевик   вы   так   удобно   гримироваться .  у ,  хитрый ,  малодушный   создание !  не   бояться ,
              никто   вы   не   тронуть . 
объясняться . 
ты   исправляться ? 
,  я   становиться   ваш   жена ,  если   вы   изменяться .  и   прежде   все   переставать   лгать ! 
вы   не   лгун ,  а   бог   ты   знать ,  какой-то   пустой ,  как   орех ...  что   такой ?!  государь 
              император   в   портьера   видеть .  и   прослезиться ...  и   ничто   подобный   не   быть .  этот   длинный  –
              меццо-сопрано ,  а   оказываться ,  она  –  просто   продавщица   в   кофейня   семадень ... 
у   она ,  казаться ,  быть   ангажемент ! 
я   все   равный .  я   неинтересный   ваш   грязный   тайна .  важно   другой :  чтобы   ты   переставать 
              хвастать   и   лгать .  единственный   раз   сказать   правда ,  когда   говорить   про   портсигар ,  и   то 
              никто   не   поверять ,  доказательство   приходиться   предъявлять .  фу !..  срам ...  срам ... 
стаскивать   со   стол ? 
боже   мой ,  это   еще   недоставать !  давать   он   сюда ! 
счастливый   ваш   бог ,  что   вы   догадываться   я   об   это   сказать .  а   если   бы   я   сам   узнавать ?.. 
дикарь ! 
и   что ? 
неисправимый ! 
что   ж   мы   быть   делать   с   ом ? 
ну   хорошо !  скучно   я   и   одиноко .  тоскливо .  хорошо !  я   согласный ! 
ого ,  какой   тон ! 
ты   жабо   очень   пойти ...  красивый   ты ,  что   говорить !.. 
о ,  за   ты - то   я   не   бояться !..  ты   не   пропадать ! 
да   ведь   прийти   сейчас . 
я   бы   за   ты , ,  не   выходить . 
годить ...  господин ,  выходить   все   на   минутка ,  оставлять   мы   вдвоем   с  
              есть . 
да . 
просить   вы . 
  убивать . 
два   месяц   то   назад ,  через   два   день   после   ваш   отъезд . 
да ,  помнить .  а   –  калека . 
сказать ,  как   же   вы   вернуться ?  ведь   сегодня   большевик   уже   быть ... 
я ,  видеть   ли ,  с   вы   разводиться   и   выходить   замуж   за   . 
!.. 
да ! 
спасибо ,  ! 
неужто   бой   опять ? 
быть   время ,  процветать   в   мир   наш   сторона :  в   воскресение   бывать   церковь   божий   полный ;  наш   ребеночек   в   шумный   школа   раздаваться   голос ,  и   сверкать   в   светлый   поле    и   быстрый   коса .  ныне   церковь   опустеть ;  школа   глухо   запирать ;  нива   праздно   перезревать ;  роща   темный   пустой ;  и   селение ,  как   жилище   горелый ,  стоять , —  тихо   все .  один   кладбище   не   пустеть ,  не   молчать .   минутный   мертвый   носить ,  и   стенание   живой   боязливо   бог   просить   упокоевать   душа   они !   минутный   место   надо ,  и   могила   меж   себя ,  как   испугать   стадо ,   тесный   череда !  если   ранний   могила   сужденный   мой   весна  —  ты ,  кто   я   так   любить ,  чей   любовь   отрада   я , —  я   молить :  не   приближаться   к   тело    ты   свой ,  уста   умирать   не   касаться ,  следовать   издали   за   она .  и   потом   оставлять   селение !  уходить   куда-нибудь ,  где   б   ты   мочь   душа   мучение   услаждать   и   отдыхать .  и   когда   зараза   минуть ,  сеть   мой   бедный   прах ;  а    не   покидать    даже   в   небо ! 
о ,  если   б   никогда   я   не   певать   вне   хижина   родитель   мой !  они   свой   любить   слушать  ;  мой   себя   я ,  кажется ,  внимать ,  ющей   у   родимый   порог .  мой   голос   сладко   быть   в   тот   время :  он   быть   голос   невинность ... 
не   в   мода   теперь   такой   песня !    все   ж   быть   еще   простой   душа :  рад   таять   от   женский   слезать   и   слепо   верить   они .  она   уверенный ,  что   взор   слезливый   она   неотразимый  —  а   если   б   то   же   о   смех   думать   свой ,  то ,  верно ,  все   б   улыбаться .    хвалить   крикливый   северный   красавица :  вот   она   и   расстонаться .  ненавидеть   волос   шотландский   этот   желтизна . 
сестра   мой   печаль   и   позор ,  прилечь   на   грудь   мой . 
ужасный   демон   присниться   я :  весь   черный ,  белоглазый ....  он   звать   я   в   свой   тележка .  в   она   лежать   мертвый  —  и   лепетать   ужасный ,  неведомый   речь ....  сказать   я :  во   сон   ли   это   быть ?  проехать   ль   телега ? 
он   сумасшедший , —  он   бредить   о   жена   похоронить ! 
что   вы ? 
что ? 
еще !  что   ж   мало ? 
вишь ,  черт ,  что   задумывать …   мочь ,  говорить ,  я , —  а   потом   и   надувать  —  ведь   такой   уж 
                плут   рождаться !..   
                         
няла ,  сударь ,  понимать . 
няла ,  сударь ,  понимать .   
                         

                  сюда ,  отец   мой …   сюда …   ох …   ох … 
                ох … 

                  сюда   пожаловать ,  отец   наш ,  сюда ,
                су - да - ри - ки …   ох … 

                  отциии   моии ,  как   вонь …   то   не …   быть … 
                умирать  —  бедно   ооох …  гроб   купилааа ,  хооооронить - то   и   нечего .  вооот   он ,  голубчиииика ,  и 
                вонять !.. 

                  нииичего ,  батюшка ,  нееет .   лиций 
                прийийдет  —  весь   схватывать  —  бууумага   похватать  —  а   бумага   какой  —  сам - то   весь … е   они 
                пряааатывать …   ох … 
оставаться ,  свет ,  оставаться . 
гда   казать .  теперь   ли   казать .  хоооронить   надо .  вонять ,  голубчиииика ,  вонять . 
что   ты ,  нечестивец ,  бесстыдник …  что   ты ?!  отставать … 

                  да ,  батюшка ,  сударь ,  сирота !  крууууглый 
                сирота . 
один ,  батюшка ,  один ,  как   перстик ,  одинохонький .   
                         

                  да   проваливаться   вы   все !  что   я   вы 
                шутиха   доставаться ? 
ой   ли ?  обманывать ! 
слушать - с . 

                  слушать ,  батюшка . 
не   знать ,  батюшка . 
слушать ,  батюшка ,  ваш   милость . 
не   знать ,  батюшка ,  ваш   милость . 

                  щадить ,  батюшка ,  ваш 
                сиятельство . 
жаловать ,  ваш   сиятельство , —  все ,  что   вы   угодно , —  все   показывать . 
бумага ,  батюшка ,  бумага ;  вот ,  что   их   милость   писать , —  тот   самый . 

                  не   знать ,  батюшка ,  не   знать ,  я   это   так 
                сказать  —  я   никто   вид   не   видать   и   слыхом   не   слыхать . 
сказать ,  отец ,  сила     здесь ,  что   ли ,  проживать ? 
так ,  и   где   ж   я   они   найтить - то ? 
что   ж   я   это   сказать ,  что   вы   помирать ? 
н - да !  ну ,  я   очинный   рад .  а   то   куда   ж   бы   я   мой   головушка   приклонять .  ну   что   ж ,  вы 
                людмилушка - то   помнить ,  а ? 
людмила  ;  соблазнитель   вы ! 
  протомойство . 
ну ,  а   сердце - то   ваш   не   вещуета ? 
так   вот   она . 
ой   ли ?  вот   как !  не   понимать ?  а   ребенок   видеть   хотеть ? 

                  вот   они   каков ,  ваш   благородие :  наплодить ,
                да   опосль   и   знать   ты   не   хотеть .    эй ,
                ребенок ,  сюда ! 
ну ,  ребеночек ,  вот   ваш   тятенька …  что ,  хороший  —  а ?  ну   не   взыскивать  —  каков   ни   быть  —  к 
                он . 

                  ну   полно , , —
                давать   на   мировой ,  ведь   не   впервой .  ах ! ! !  ндруг !   постареть   же   ты …   айинька 
                постареть .  ты   и   не   признавать ;  облезть ,  как   колено   голый .  да   здесь   взаправду   в   питер 
                вода   такой   ,  так   куда   ж   тут   быть   жир   или 
                добрый   сытость .  знать , ,  как   я   только   ты   увидеть ,  так   во   я   два   перемена 
                бывать :  один   от   мой   пламенный   горячность ,  а   другой   от   твой   жестокий   холодность . 
                   ,  ндруг . 

                  вот ,  мой   отец ,  слышать ?  быть   свидетель ! 
                вот   как   он   свой   исчадие   прогонять .  я   вы ,  ваш   благородие ,  просьба   подавать  —  вы   он ,
                зверь ,  укрощать . 
ну ,  так   прощать ,  ваш   благородие .    я 
                сейчас   и   подавать …   
                         

                  ась ! 
,  сударик ,   спиридонова . 
знать . 
нет ,  не   знать . 
видеть . 
признавать . 
и   он ,  сударик ,  и   не   он . 

                  он   как   звать - то ? 
ну   он . 
а   с   вид   не   он . 
оно ,  сударик ,  можно ;  от   он   все   статься .  ономниться   свой   ребенок   не   признавать ;  подлец 
                человек  —  становиться ,  все   статься . 
жить . 
завсегда . 
в   стена . 
а   как   я   на   постель   полезть ,  так   он ,  мошенник ,  рыло - то   в   стена   и   обертываться .  так   вот   я 
                с   он   одиннадцать   годок   и   мучиться ;  глаз   выплакивать ,  с   разбойник ;  глаз ,  бывать ,  не 
                смыкать ,  все   плакать ,  а   он   дрыхнуть   себя ,  да   и   только ,  гора   его   раздувать ;  а   теперь ,
                жеребец ,  и   от   я   отрекаться ,  и   от   ребенок - то   отрекаться ,  кормить   не   хотеть ;  это   не   мой ,
                говорить ,  ребенок .  чей   ж ,  мол ,  этот   ребенок ,  коли   не   твой ?  указывать ,  чей ?  так   не   указывать . 
робеть ,  сударик ,  робеть ,  так   делать - то   я   что ?  мой   дело   женский . 
ах ,  отец   мой ,  благодетель ,  что   вы ,  побояться   бог ,  у   я   ребенок   быть ,  они   кормить 
                надо . 
седка ?  да   у   я   соседка   такой   стервотинка ,  что   она   они   нарочно   уморить . 
ну ,  разве   что   отвечать - то   быть … 
ты  —  дервиш ,  первый   в   наш   вера ?  ты   сыпать   мудрость ,  как   цветок ? 
я  —  . 
я ,  пролетать   лето   птица   за   самый   дальний   из   планета ,  находить   подкова   кобылица ,  тора   правило   магомет . 
я   тот   подкова   золотой   аллах   верно   относить   и   так   сказать : « я   упрямо ,  творец ,  молить   у   нога   твой  —  пускать   я   к   сын  ,  становиться   милый   хороший   из   они »  и   сделать   он   я   свободный , ,  чтобы   не   ошибаться   я ,  давать   звезда   путеводный   я   мудрость   дивный   твой .  весь   семь   небо   и   весь   четыре   стихия   вести   ты :  сказать ,  кто   первый   в   этот   мир ,  да   вверяться   я   его   судьба . 
твой   щедрота   я   не   забывать ,  благодарить   ты ,  отец . 
ты  —  хороший   из   сын   ? 
ты   царь ? 
ты   воин ? 
певец ,  быть   мочь ? 
любовь ,  так   вот   она   любовь ! 
как   в   сердце   усмирять   тревога ?  я   казаться ,  что   я   любить …  я   белый   единорог   передавать   судьба   мой . 
что   становиться   с   он ?  недвижно   тело ,  глаз   погасать ,  кровь   течь …  ах ,  это   ли   я   хотеть ?  я   думать   ль ,  что   он   умирать ? 
ты   воин ? 
быть   мочь ,  он   я   достойный :  он   гордый ,  отважный   и   сильный . 
ты   с   дева   грубый   быть   не   мочь ,  и   честный   брак   да   быть   наш .  какой   ты   выкуп   я   предлагать ,  какой   подарок   брачный   давать ? 
а   если   вдруг   архангел   божий   за   я   иль   за   ты   прийти ,  как   защищаться   ты ? 
я   страшно . 
ты  —  первый   в   мир ? 
он   только   что   быть   солнце   страсть ,  и   вот   он   уносить   тело …  ужели   вестница   несчастие   я   в   этот   странный   мир   слетать ?.. 
ты  —  первый   в   мир ? 
не   надо   много   испытание !    я   не   погубить . 
я   повиноваться   и   любить . 
уходить ,  ужасный   зверь ,  не   тронуть ! 
молчать !   льцо   мой   смертельно !  не   сметь   смотреть ,  закрывать   лицо !  я   дервиш   давать   он   сегодня ,  промолвить : « лом   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень » . 
умолять ,  что   быть ,  если   ты   умирать ? 
старик ,  быть   мочь ,  молвить   ложь … 
и   он ,  и   он  —  во   тьма   безмерный …  нет ,  вставать ,  ты   должный ,  я   хотеть … 
я   в   этот   мир   сходить   для   плен   сладкий   любовь   земной ,  а   смерть ,  как   злобный   гиена ,  всюду   красться   за   я .  ,  мысль   о   наслаждение ,  все   обманывать ,  все   уходить …  о ,  только   б   заслуживать   прощение   я   за   содеять   зло ,  чтоб ,  возвратиться   в   сад   аллах ,  не   говорить ,  краснеть ,  ложь … 
уставать   я .  вожатый   строгий ,  не   это   ли   конец   путь ?  мой   изранить   нога   не   в   сила   далее   идти . 
привет   ты ,  мой   добрый   кадь . 
говорить ,  что   скоро   быть   здесь ,  в  ,  великолепный  ;  с   он   двести   золоченый   барка ,  какой   еще   не   видеть   мир . 
а   я   пойти   к   он   на   пир . 
в   что   дело ? 
он   находить   в   чужой   гарем ,  бить ?  как   довольный   я !  он   издеваться   надо   весь … 
ты   шутить ,  дервиш ,  я   не   верить ! 
а   караван ? 
и   весь   верблюд   целый ? 
ну ,  слава …  нет !  о   бездна   зло !  мой   сын ,  он   так   любить   фисташка   и   франкский   молодой   рабыня !  ты   не   привозить   его   рубашка ,  пучок   трава   из   тот   пустыня ? 
о ,  добрый    ты   мудрость   взять   себя   в   удел .    как   я   быть   одинокий   в   расцвет   сорок   три   год ?  мой   муж  —  больной   и   кривобокий ,  и   старый ,  как   время ,  наш   сосед .  у   один   видный   весь   ребро ,  другой   мешок   с   овес   тучнеть …   гда   не   ты ,  мой   кадь   добрый ,  то   я   оставаться   без   ребенок .  ты   крепкий ,  как   орешек   твердый … 
как   роза ,  пыхать   нос   твой   гордый … 
я   хороший ? 
и   взор   мой   светиться . 
о   кадь ,  кадь ,  я   богатый … 
как ,  и   она   теперь   в    и   не   бояться   никто ?  хватать   ее ,  мой   добрый   кадить ,  убийца   сын   мой ! 
с   себя   привозить   он   исполин ,  один   особенно   урод . 
печаль   земной   быстротечный   и   улетать   словно   дым ,   мертвец   томиться   вечно   д   тяжкий   свод   гробовой . 
не   это   ль   рай   для   чистый   душа ,  заветный   господний   куща ?  кто   этот   величавый   муж ,  так   изумительно   петь ?  как   кудри   черный   сплетаться   с   гирлянда   роза   багряно - красный ! 
о   дервиш ,  убегать   скоро ,  к   что   я   радость   этот   встреча ,  гда   я   бремя   три   смерть   на   слабый   взваливать   плечо ,  и   три   ужасный   лицо   я   усмехаться   из   гроб ? 
красавец   с   голос   орел ,  с   лицо   нежный   гиацинт . 
я   прощать   ты ? 
пускать   он . 
увы !  свирепый   бедуин   в   ад   и   мука   ад   больной . 
а   я ?  сказать ,  что   делать   я ?  как   исцеляться   от   печаль ? 
а   третий ,  благостный   калиф ,  енный   царство   с   жизнь   милый ? 
брат   святой ! 
как   кров   приветный   кипарис   даровать   птица   перелетный ,  так   и   я ,  о ,  князь   гафиз ,  ты   снова   сделать   беззаботный .  ты   петь   я   научать .  пусть   я   новый   узнавать   песня !  пленительный   взывать   грусть ,   радость   говорить   чудесно . 
зачем   печально   так   петь   гафиз ?  иль   даром   мудрец   слыть   гафиз ?  какой   девушка   не   опьянять   твой   речь   сладкий   мед ,  гафиз ?  бледный   ли   я ?  и   ангел   бледный ,  гда   по   струна   лютня   бить   гафиз .  молчать ?  молчать   смущенный   уста ,  а   сердце   громко   бурный   вода ,  гафиз .  я   не   смотреть ?    солнце   ли   слепить ,  как   тайна   язык ,  чудо   оплот ,  гафиз ?  средь   райский   радость ,  средь   мука   земля   я   знать  —  этот   час   прийти ,  гафиз .  перед   ты   стоить   твой   раба ,  вести   она   под   твой   намет ,  гафиз . 
ты   тело ,  ждать   ты ,  страшный   лев   и   леопард .  для   бледный   губа   ужасный   ты ,  ты   весь ,  как   меч ,  разить   с   сила ,  ты   пламень ,  жечь   цветок ,  и   ты   взять   я ,  о   милый ! 
что-то   я   вы   потчевать ,  старец   честный ? 
как   не   быть ,  отец   мой !  сейчас   вынести . 
вот   вы ,  отец   мой .  пить   на   здоровье . 
в   литва ,  мой   кормилец ,  к   евые   гора . 
недалече ,  к   вечер   можно   бы   туда   поспевать ,  кабы   не   застава   царский   да   сторожевой 
              пристав . 
кто-то   бежать   из   москва ,  а   велено   весь   задерживать   да   осматривать . 
а   господь   он   ведать ,  вор   ли ,  разбойник ,  только   здесь   и   добрый   человек   ныне   проход   нет . 
              а   что   из   тот   быть ?  ничто ,  ни   лысый   бес   не   поймать :  будто   в   литва   нет   и   другой 
              путь ,  как   столбовой   дорога !  вот   хоть   отсюда   сворачивать   влево   да   бор   идти   по   тропинка   до 
              часовня ,  что   на   чеканский   ручей ,  а   там   прямо   через   болото   на   хлопиный ,  а   оттуда   на 
              ьево ,  а   тут   уж   всякий   мальчишка   доводить   до   евые   гора .  от   этот   пристав   только   и 
              толк ,  что   притеснять   прохожий   да   обирать   мы ,  бедный .  что   там   еще ?  ах ,  вот   они ,  проклятый !   дозор   идти . 
нету ,  родимый ,  рад   бы   сам   спрятаться .  только   слава ,  что   дозор   ходить ,  а   подавать   они   и 
              вино ,  и   хлеб ,  и   неведомый   чего , —  чтоб   они   издыхать ,  окаянный !   чтоб   они … 
добро   пожаловать ,  гость   дорогой ,  милость   просить . 
господь   помиловать   и   спасать ! 
ах   они   окаянный   мучитель !   и   старец - то   в   покой   не   оставлять ! 
лый   мой   жених ,  прекрасный   королевич ,  не   я   ты   доставаться ,  не   свой   невеста ,  а   темный 
              могилка   на   чужой   сторонка ;  никогда   не   утешаться ,  вечно   по   ты   быть   плакать . 
и ,  царевна !   девица   плакать ,  что   роса   пасть :  восходить   солнце ,  роса   высушивать .  быть   у   ты 
              другой   жених ,  и   прекрасный ,  и   приветливый .   любить   он ,  дитя   наш   ненаглядный ,  забывать 
             - королевич . 
нет ,  мамушка ,  я   и   мертвый   быть   он   верный . 
да ,  ввечеру ,  в   одиннадцать   час ,  в   аллея   липа ,  я   завтра   у   фонтан . 
как !   она   красавица . 
он   не   красивый ,  но   вид   его   приятный ,  и   царский   порода   в   немой   видный . 
гда   ж   поход ? 
приятный   плен . 
царевич ! 
!  вы ? 
часы   бежать ,  и   дорого   я   время  —  я   здесь   ты   назначать   свидание   не   для   то ,  чтоб   слушать   нежный   речь   любовник .  слово   не   нужный .  верить ,  что   любить   ты ;  но   слушать :  я   решаться   с   твой   судьба ,  и   бурный   и   неверный ,  единить   судьба   мой ;  то   вправе   я   требовать , ,  один :  я   требовать ,  чтоб   ты   душа   свой   я   тайный   открывать   теперь   надежда ,  намерение   и   даже   опасение ;  чтоб   об   рука   с   ты   мочь   я   смело   пускаться   в   жизнь  —  не   с   детский   слепота ,  не   как   раб   желание   легкое   муж ,  наложница   безмолвный   твой ,   как   ты   достойный   супруга ,  мощница   московский   царь . 
не   время ,  князь :  ты   медлить ,  и   меж   то   приверженность   твой   клеврет   стыть ;  час   от   час   опасность   и   труд   становиться   опасный   и   трудно ;  уж   носиться   сомнительный   слух ,  уж   новизна   сменять   новизна ;  а    свой   приемлить   мера … 
стыдиться !   не   забывать   высокий ,  святой   назначение :  ты   твой   сан   дорогой   должный   быть   весь   радость ,  весь   обольщение   жизнь .  он   ни   с   что   не   мочь   ты   равнять .  не   юноша   кипеть ,  безумно   пленять   мой   красота ,  знать :  отдавать   торжественно   я   рука   наследник   московский   престол ,  царевич ,  спасать   судьба . 
  ты   и   быть   иной   не   мочь ;  другой   я   любить   нельзя . 
о   стыд !   о   горе   я ! 
вставать ,  бедный   самозванец .  не   мнить   ли   ты   коленопреклонение ,  как   девочка   доверчивый   и   слабый   тщеславный   я   сердце   умилять ?  ошибаться ,  друг :  у   нога   свой   видать   я   рыцарь   и   граф   благородный ;   их   мольба   я   хладно   отвергать   не   для   то ,  чтоб   беглый   монах … 
достойный   позорный   петля ,  дерзкий ! 
что   хвалиться ,  безумец !  кто   требовать   признание   твой ?  уж   если   ты ,  бродяга   безымянный ,  мочь   ослеплять   чудесно   два   народ ,  так   должный   уж   по   крайний   мера   ты   достойный   быть   успех   свой   и   свой   обман   отважный   обеспечивать   упорный ,  глубокий ,  вечный   тайный .  мочь   ль ,  сказать ,  предаваться   я   ты ,  мочь   ль ,  забывать   свой   род   и   стыд   девичий ,  единить   судьба   мой   с   твой ,  гда   ты   сам   с   такой   простота ,  так   ветрено   позор   свой   обличать ?  он   из   любовь   со   я   проболтаться !  дивлюся :  как   перед   мой   отец   из   дружба   ты   доселе   не   открываться ,  от   радость   пред   наш   король   или   еще   пред   пан    из   верный   усердие   слуга . 
клясться   ты !   итак ,  должный   я   верить .  о ,  верить   я !    что ,  нельзя   ль   узнавать ,  клясться   ты ?  не   имя   ли   бог ,  как   набожный   приемыш   езуит ?  иль   честие ,  как   витязь   благородный ,  иль ,  мочь   быть ,  единый   царский   слово ,  как   царский   сын ?   не   так   ли ?  говорить . 
а   если   я   твой   дерзостный   обман   заранее   пред   весь   обнаруживать ? 
стоять ,  царевич .  наконец   я   слышать   речь   не   мальчик ,  но   муж .  с   ты ,  князь ,  она   я   мирить .  безумный   твой   порыв   я   забывать   и   видеть   вновь   .    слушать :  ра ,  пора !   просыпаться ,  не   медлить   боле ,  вести   полк   скоро   на   москва ;  очищать   кремль ,  садиться   на   трон   московский  —  тогда   за   я   идти   брачный   посол ; ,  слышать   бог ,  пока   твой   нога   не   опираться   на   тронный   ступень ,  ка   ты   не   сверженный  ,  любовь   речь   не   быть   слушать   я . 
куда ,  куда ?  Allons …   пошолать   назад ! 
Quoi ?   quoi ? 
Qu ’ est - ce   à   dire    ?..  Sacrés   gueux ,  maudites   canailles !  Mordieu ,
              mein   Herr ,  j ’ enrage :  on   dirait   que   ça   n ’ a   pas   des   bras   pour   frapper ,  ça   n ’ a   que   des 
              jambes   pour   fuir . 
Ventre - saint - gris !  Je   ne   bouge   plus   d ’ un   pas ;  puisque   le   vin   est   tiré ,  il   faut   le 
              boire .  Qu ’ en   dites - vous ,  mein   herr ? 
Diable ,  il   y   fait   chaud !  Ce   diable   de   Samozvanetz ,  comme   il   s ’ appelle ,  est   un   brave   à 
              trois   poils . 
Hé !   voyez   donc ,  voyez   donc !  L ’ action   s ’ engage   sur   les   derrières   de   l ’ ennemi .  Ce   doit 
              être   le   brave   Basmanoff ,  qui   aurait   fait   une   sortie . 
на ,  ha !   voici   nos   Allemands .  Messieurs !  Mein   Herr ,  dites - leur   donc   de   se   rallier   et ,
              sacrebleu ,  chargeons ! 
отвязываться   от   он ,  бесенок .   молиться ,  блаженный ,  за   я ,  грешный . 
вот   ты   копеечка ;  поминать   же   я . 
братец !   братец !   кажется ,  к   мы   боярин   идти . 
ах ,  братец ,  сердце   замирать . 
очень ,  очень   мило !..    просить   покорно ,  скоро   уже   двенадцать 
              час ,  а   он   нет   и ,  верно ,  опять   приезжать ,  не   исполнять   мой   комиссия .  хорошо !   быть 
              раскаиваться ,  мой   милый   Serge !    впрочем ,  на 
              что   я   жаловаться ?  это   общий   участь   весь   мы :  пока   мы   в   девица ,  за   мы   ухаживать ,  мы 
              обещать   многое ,  а   потом …    неужто   я   уже   подурнеть ?  о 
              нет !   за   я   же   очень   многие   волочиться .  и   право ,  если   мой   Serge   быть   продолжать   так 
              вести   себя ,  то …   prenez   garde …    боже   мой ,  что   ж   это   он   не 
              ехать ? 
ах !..  ах !.. 
ах ,  как   это   милый !..  я ,  право ,  не   понимать ,  откуда   вы   брать   такой   странный   привычка ?  где 
              этот   образец ?! 
а   очень   бы   не   мешать !  взглядывать ,  на   что   вы   похожий ?  ну ,  сказать   на   милость :  где   вы   мочь 
              видеть ,  чтобы   человек   хороший   тон ,  сказать  —  человек   порядочный ,  так   невежливый   обращаться 
              с   дама ? 
слушать ,  князь ,  ты   я   выводить   из   терпение !  я   видеть ,  ты   приятно   сердить   я ! 
класть ,  так ;  я   не   хотеть   противоречить ,  потому   что   это   завлекать   бы   мы   слишком   далеко . 
              переменять   материя :  сказать ,  где   вы   быть ? 
да ,  вы . 
тник !..  ну ,  а   что   мой   блонды ? 
князь !   я   видеть ,  вы   в   волнение ? 
князь ,  вы   я   обманывать ,  и   очень   неискусно .  взглядывать   на   я :  не   знать   почему ,  но 
              я   казаться ,  что   мой   догадка   справедливый !.. 
Oui ,  monsieur ! 
как   хорошо   нынче   гравировать   в   . 
как   мило   выходить   складка   на   герцогинин   платье . 
что   они   говорить ? 
да !  я   удивлять   ваш   поведение .  наговаривать   я   куча   дерзость ,  вы ,  против   всякий 
              правило ,  позволять   себя   садиться   за   ужин   один ,  не   дожидаться   я ! 
класть ,  так .    я   не   садиться   один   ужинать ,  а   иметь ,  кажется ,  более   на   это   право . 
прежде   все :  я   женщина .   то ,  как   видно ,  блонды   опять   не   купить ?  а   наконец ,  вы 
              забывать   тон   человек   хороший   общество :  вы   позволять   себя   невежливый   говорить   со   я ,  что 
              совершенно   не   годиться . 
жалуйста ,  оставлять   ваш   шутка ;  они   теперь   совсем   не   к   место ! 
как !   вы   отрекаться   от   свой   обещание ?  нет ,  это   уже   слишком !  это   уже   просто   ни   на   что 
              не   похожий ! 
это   уже   неблагородный !  это   даже   гадко !..  значит ,  у   вы   нет   правило ? 
Prince ! 
я   не   браниться ,  а   говорить   печальный   истина . 
купить !   купить !   купить !   непременно   купить !.. 
никто ,  как   я ! 
купить ! 
нет ,  купить ,  купить !.. 
отчего   упасть   этот   сафьянный   стуло ? 
что   они   говорить ? 
ну   да !  я   не   последовать   ваш   пример ,  не   становиться   отпираться   от   свой   слово !  я   действительно 
              говорить ,  только   не   с   вы . 
боже ,  какой   тиранство !  нет ,  это   не   муж ,  это   кровожадный   леопард !..   зуйтесь   право 
              сильный ;  это   очень ,  очень   мило !  не   знать   только ,  кто   избирать   вы   свой   жертва ?   ибо   что 
              принадлежать   до   я ,  то   я   завтра   же   оставлять   дом   этот ,  и   мы   с   вы   больше   не 
              увидеться ! 
и   непременно   уезжать ! 
боже   мой ,  как   я   несчастный   с   этот   изверг !..  ах !..   
                     
где   я ?..   что   со   я   быть ?..  не   гулять   ли   я   в   сад ?..    ах !   не   видеть   ли   я   кто-нибудь   такой 
              манер ?.. 
что   это ? 
Point   de   bêtise !.. 
давать ,  давать   скоро !   
                     
да ,  я   очень   рад !    Merci ,  дяденька . 
как ,  дяденька ?   так ,  становиться ,  вы   быть   здесь ? 
а   сафьянный   стуло  —  вы ? 
так ,  милый   дяденька !   это   он   во   все   виноватый .  первый   дело … 
я   согласный . 
Serge ! 
дяденька ,  а   вот   и   ужин   готовый !  я   думать ,  иной   блюдо   уже   и   простыть ? 
дружочек ,  дяденька ,  садиться ! 
вчера !   вы   шутить ? 
уезжать   к   обедня .  вы   вспомнить   ль ,  у   мы   который   число ? 
нет ,  разве   с   ангел ? 
ай !   наш   племянник   лгун ! 
мочь   ль   не   верить   вы ,  а ,  признаваться ,  дивлюся . 
неужли   не   забывать ?  а   с   лишек   восемь   год   и   вы ,  и   ваш   жизнь   для   мы   загадка   быть . 
да   нынче   уж   не   то ,  что   быть . 
она   все   жаловать   я   как   дочь   родной . 
нет ,  поцелуй   вы   изволить   приберегать   невеста   ваш . 
с   тот   пора ,  как   сам   вы   писать -
это   невеста   уж   вы   не   нравиться ? 
что   ж ,  бедный ,  она ? 
безжалостный !   и   вы   не   сохнуть   с   печаль ? 
ах ,  боже   мой !   да   вы   повальный   мор !  я   с   вы   быть   боюся . 
как   жалко ,  что   он   лгать ! 
как   с   брат . 
они   от   один   отец . 
так   он   с   свой   фрегат   наделать ,  говорить ,  тьма   славный   дело ... 
так ,  становиться ,  с   дядюшка   служить   вы   во   флот ? 
вот   что !   так   вы   вскакивать   верхом   на   корабль ? 
как !   по   вода ,  пешком ? 
а !   вы   драться   зима ? 
да   где   ж   набирать   вы   конек ? 
да   неужли   на   флот   не   находиться   ни   один   матрос ,  торый   бы   хоть  " здравствовать "  вы   сказать ? 
так   с   вы ,  я   видеть ,  нет   житие   не   для   один   невеста . 
а   в   что ? 
неправда .  первый ,  он   служба   не   оставлять ,  наследство   ничей   не   надобно   он ,  не   подбиваться   он   в   дружба   ни   к   кто ,   честный ,  добрый ,  не   лгун   и ,  словом ,  редкий   правило ,  да   в   он   один   порок :  что   так   влюбленный ... 
я   не   сказать ,  спрашивать   у   он ;  а   ваш   тетушка   вы   любить ,  так   не   диво ,  что   все   упрочивать   вы . 
а   что ,  сударь ? 
лгать ! 
княгиня   . 
так   точно . 
нет ,  к   барыня   она   не   ездить   никогда ,  на   это   быть   у   они   преважный   причина ;  однако   ж ,  кажется ,  они   скоро   сближать ... 
а   встречаться   легко :  она   жить   недалеко ,  гулять   часто ... 
он   шутить   по   москва . 
ну ,  вряд   ли   от   он   княгиня   уцелеть ;  он   сказать   вздор ,  она   в   окошко   скок ...  а   дом   ее   высокий , -  так ,  не   жениться   еще ,   овдоветь ;  а   он ,  бедняк ,  уж   с   лишек   год   в   княгиня   так   влюбленный ,  что   весь   тоска   наводить ;  да   и   она   по   он   чуть-чуть   с   ум   не   сходить ,   все   безделица ,  племянник   перебивать . 
хороший . 
как ? 
да   что   же   ты   узнавать ? 
да   разве   за   он   безумный   пойти . 
ведь   он   что   сказать ,  то   солгать . 
так ,  легковерный   она   на   свет   нет !  да   только   от   ее   примета   бывать   мы   житие   худой :  просыпать   соль  -  беда ,  проливаться   масло  -  вдвое . 
не   встречать ,  он   в   сени . 
да   уж   не   жениться ...   невеста   умирать . 
напрасно . 
что   это   за   печаль ?  вы   сохнуть   мочь   от   этакий   безделка ,  а   у   он   и   нет   с   невеста   другой   разделка .  вы   не   видаться   с   он ,  я   чай ,  уж   десять   год ,  так   и   не   знать ,  как   он   проказить   в   свет . 
да ,  говорить ,  что   он   порядком   разоряться   и   школа   для   он   хороший   нужный . 
ах !   как   же   вы ,  сударь ,  в   княгиня   влюбленный ! 
о   она .  в   чувствительный   жена   я   вмиг   она   узнавать .  да   что   ж   мешать   вы   жениться   скоро ?  вы   влюбленный ,  и ,  кажется ,  счастливо ;  князь    поступать   учтивый :  скончаться   в   тот   же   день ,  как   ваш   вернуться   флот   и   вы   вдова   оставлять   без   хлопоты . 
да   я   и   без   она   сыграть   б   славный   пир ,  а   там ... 
я ,  мочь   статься ,  здесь   лишний ?   и   уходить 
я   в   девичий   быть   дело .  изволить   смело   стрелять ,  бросать   в   окно ,  жечь   флот   без   я ,  верить   он   все . 
ах !   радоваться ! 
гость . 
го ?  княгиня    и   с   барыня   в   карета . 
что   это ? 
однако ? 
идти   сюда . 
один . 
он   тетушка   попадаться . 
никак ,  он   барыня   с   подножка   подхватывать ,  вскричать ,  зацеловывать   и   чуть   не   удушать .  она   сначала   испугаться ,   вдруг   узнавать ,  разрыдаться   и ,  чтобы   досыта   наслушаться   весть ,  в   свой   кабинет   он   умчать   скоро ;  а   вы   принимать   княгиня   приказывать ...  и   вот   она   идти . 
я   удивлять   вы ,  не   правда   ли ? 
так   ждать   вы   я ? 
ах !   как   я   зло !  как   я   обидный ,  что   вы   узнавать   мой   секрет .  и   вы ,  сударь ,  не   стыдно   так   быть   догадливый   и   притворяться ?.. 
я   и   теперь   любить . 
вы   сердиться ? 
да   я   и   в   голова ,  божуся ,  не   приходить ,  что   вздумать   вы   за   это   рассердиться ;  я   не   хотеть   вы   открываться ,  чтоб   вы   же   тем   приятно   удивлять . 
уж   это   ни   на   что ,  ей-богу ,  не   похоже !  и   вы   с   ум   сходить . 
что   это   за   чуха ! 
вы   должно   кровь   пускать . 
а !   вы ,  я   видеть ,  сказка   хотеть   сказывать ?  -  зволить   ж   садиться ...  ну ,  что   ж ?  я   слушать . 
не   вы ,  сударь , -  я   надобно   сердиться   за   ваш   выдумка . 
ах ,  злодей !   так   точно ...   понимать ! 
я   вы   не   отвечать . 
зволить   я   вмешиваться   в   разговор ? 
вы ,  верно ,  этот   вздор   сказать   наш   гость ? 
и   вы   поверять ? 
не   стыдно   ль   верить   вы ?  он   в   лицо   первый   апрель :  нет   спуск   никто ,  все   залыгать   в   прах . 
и   очень   много . 
что ,  сударь ? 
я   то   же   кажется . 
не   ездить . 
эх !   никакой   я    не   знать ...   стоять !..   неужли ?..  ах !   я   об   он   слыхать ;  не   он   ли   выдумывать   воздушный   шар ,  в   который   подлетать   под   солнце ?  да   там ,  к   несчастие ,  случаться   с   он   пожар ,  так   он ,  как   помниться ,  упасть   в  ,  перепугать   народ ,  и   винокуренный ...   нет ,  сахарный   завод   ег ,  и   потушить   вода ,  торой   в   луна   иль   за   луна   доставать   из   облако . 
он ,  он ,  сударыня !   фельдмаршал   из   лгун !  он   к   мы   без   лошадь   с    гора   скатиться   сегодня   поутру . 
так   этот   ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ? 
и   вы   мочь   поверять ?.. 
да   вы   б   и   не   должный   на   свой   аршин   другой   мерить :  где   вы   домериться   до   солнце   и   луна ,  куда   охотник   пускаться   от   скука ? 
я   на   вы   сердиться   не   мочь ;  и ,  даже   не   просить    в   порука ,  я   верить ,  что   вперед   уж   никогда   у   мы   до   ссора   не   доходить . 
ах ,  вдовушка !  вот   муж   завидный ! 
чтоб   кончать   все ,  теперь   вы   объяснять   пора   причина   мой   приезд :  я   вчера   успевать   матушка   открывать   насказ ,  сплетня ,  чем   перессорить   сестрица   ваш   с   она   московский   разносчица   весть .  она   узнавать   все ,  и   нынче   мы   к   обедня   ехать   нарочно   на  ,  чтоб   именинница   поздравлять ,  помириться ,  рассказчица   побранить ,  о   свадьба   соглашаться ,  и   все   мы   удаваться . 
и   потому ,  что   вы   обрадовать   хотеть ,  с   сестрица   ваш   мы   в   мой   карета   садиться ,  велеть   гнать   сюда   как   можно   скоро , ,  признаваться ,  длинный   я   никогда   еще   дорога   не   казаться ,  и   в   нетерпение   я   то   только   утешаться ,  что   я   удаваться   вы   приятно   удивлять ,  и   что   ж ?.. 
да ,  я   рад   вы   прощать ,   ловелас   я   сегодня   ж   показывать . 
ну ,  что   там   барыня ? 
ну   вот ,  счастливый   день   на   ложь ;  как !  и   в   письмо   лганье ?..  да   чей   же ? 
уж   не   еще   ль   на   кто   он   жениться ? 
княгинюшка ,  мой   свет !  прощать ,  что   я   уходить ;  ах !   я   хотеться   гонка   племянник   задавать   путем   при   первый   встреча .  да   он   я   насказывать ,  бог   с   он ,  такой   речь   и   так   разжалобливать ,  что   я   сам   об   он   наплакаться   довольно .  недаром   у   я   чесаться   правый   глаз   и   переносица .  ах !   братец ,  слушать   больно ,  как   пересказывать   он ,  что   в   зима   от   зараз   у   они   переводиться   народ :  о   кто   ты   ни   спрашивать ,  как   кануть   в   вода .  из   старый   весь   друг   оставаться   на   русь   один   ,  и   тот   чуть   живой   с   чахотка ,  и     не   становиться   о   святой ,  а   с   она   мы   погодок ;  так ,  видно ,  я   туда   ж ,  и   очередь   за   я , -  я   ж   нынче   встречать   куда   дурной   встреча ,  да   и   примета   все   я   что-то   не   к   добро . 
да   у   вы   я   вечно   врать ;  а   все ,  что   ни   замечать ,  то   вечно   сбываться ;  ты   это   вспомянуть ,  гда   я   не   становиться . 
не   верить   ничто ... 
нет ,  встреча   не   обманывать .  да ,  правда ,  искони   примета   русский   не   проходить   даром ;  вот   перед    пожар   к   покойный   тетушка   сова   влетать   в   дом ;  и   в   семьдесят   второй   год ,  перед   чума ,  наседка   в    запевать   петух ;  а   испытывать   я   уж   это   над   сестра ,  что   ежели   о   кто   пройти   пустой   речь ,  то   наверно   в   земля   ложиться .  хоть   про  ,  ты   помнить ,  мы   сказать ,  что   будто   бы   он   в   полон   д    взять . 
он   умирать . 
слышать   ль ?   а   писать   вы   другой ! 
пустой .  тринадцатый   сидеть   он ,  точно ,  за   стол   с   племянник ,  как   вдруг ...  нет ,  пусть   он   сам   досказывать . 
и !   полно ,  бог   с   ты ;  и   как   вы   этот   вздор   приходить   в   голова ?.. 
а   я   на   именины   какой   диковинка ,  мой   милый ,  не   навезти ! 
уж   ты   тотчас   и   воз !   а   много   быть   такой ,  что   удивлять   вы   все . 
да   что   же ,  например ? 
во-первых ,  тот   час ,  который   вольтер   в   подарок   получать   от    второй ;  они   в   четвертачок ,  а   сколько   в   они   затея !  играть :  заря ,  сбор   и   с   лишек   сто   марш , -  он   для   я   доставать   они   прямо   из   женева .  еще   же   перстенек   с   куранта ,  с   рука   ской   королева ;  и   папа   римский   зеленый   очки ,  да   не   очки ,  а   чудо !   верить   ли ?  наместо   стекло   в   они   два   плоский   изумруд ,  и   он   для   именины   мой ,  голубчик   мой ,  хоть   знать ,  хоть   не   знать ,  а   уж   попадать   как   тут ;  я   рождаться   седьмой   май ,  а   майский   камень  -  изумруд . 
о !   нет   еще ;  а   сколько   штука   другой   тотчас   увидеть   вы   сам :  он   побежать   за   они   вниз . 
забывать !  да ,  правда ,  некогда   я   с   он   и   вспомнить   быть ,  заслушиваться . 
изволить ;  сюрприз   я   без   память   любить .  да   удивлять   ли   ты ? 
зачем ?  мы   не   знакомый   с   он . 
он   чуть   она   замечать   и ,  кто   она ,  не   спрашивать   совсем 
ь   только   вы   я   при   он   не   называть ,  так   отчего   же   вдруг   он   узнавать ,  кто   я ? 
нечно   так ;  уж   я   не   называть   ты ...  вот   он   с   подарок ... 
ох !   это   не   к   добро !  однако   ж ,  слава   бог ,  ты ,  кажется ,  господь   с   ты ,  здоровый . 
что   ж   сделаться ? 
как !   что   пропадать ? 
как   все ? 
ну   так ,  я   этот   ждать . 
ах ,  батюшка   мой !   в   дом   мой   пропажа !  бежать ,  спрашивать ,  узнавать ,  идти   за   сотский ,  весь   дом   в   допрос   отдавать . 
бежать   ли   я ? 
прощай   жемчужный   сережка . 
вот   встреча   каков ! 
да   что   за   радость   вы   как   бешеный   скакать ? 
какой   дежен ? 
на   что ,  подумать ,  народ   не   умудряться ! 
да   что   ж   не   садиться   мы ? 
ну ,  что ?  еще   беда ! 
быть   мочь ;  только   я   в   париж   не   бывать ,  и   не   писать   никто   портрет   мой . 
да   садиться   сперва . 
с   кто ? 
так   кто   ж   они   узнавать ? 
ты   же   говорить . 
ты   так   бы   и   сказать . 
нечно ;  только   я   все   что-то   мудрено ,  как   этот   грация   себя   не   узнавать . 
вы   правый ,  точно   так . 
как   он   лгун   заводить ! 
молчать ,  дурак ,  ты   мешаться   не   приставать   в   господский   дело . 
а   разве   ты   служить ? 
и   успевать   во   все ? 
я   верить   вы   один . 
что   тут   мудреный ! 
каков ? 
ах !   страх   какой !   и   как   ты   это   мочь ? 
что ,  батюшка ,  такой ?  ты   в   облачко   намокать ?  не   верить . 
каков   скачок ? 
да   так   и   мастер   не   солгать . 
эх ,  братец ! 
хоть   ты   сердиться ,  хоть   нет ,  а   это   небылица ,  и   над   ты   все   смеяться . 
просить   покорно   объяснять ,  а   то   я   слушать   оба   ухо ,  а ,  право ,  не   понимать   ни   слово . 
а   что   ты   думать ,  ведь ,  право ,  статься   мочь ,  и   долго   ль   даром   поклепать ? 
да ,  писывать ,  бывало ,  голубчик   мой ,  о   все ,  да   и   он   не   становиться ! 
он ;  да   что   ж   он   писать ?  и   как ? 
ах !   ради   бог ,  не   договаривать ,  я   этот   слово   бояться . 
молчать ,  не   повторять .  ну ,  братец ,  скоро   письмо   свой   читать . 
я   умирать ?  -  злодей !   зарезать , -  умирать ! 
ах ,  чем   бы   она   помогать ? 
не   с   вы   ль   о - дез - альпы ? 
свет   из   глаз   терять 
прочь ,  прочь ,  змея !  как   твой   язык   проклятый   повертываться   сказать ,  что   я ...  с   двор   тотчас   долой ! 
не   верить . 
не   верить . 
не   верить ,  ты   все   лгать . 
не   верить ,  слышать   ли ?  не   верить   и   не   верить ,  и   верить   не   хотеть ! 
вступать   к   вы   в   родство ,  душевно   я   хотеть   вы   видеть   весь   согласный . 
ах !   если   я   мочь   то   рад   сделать   все . 
нет ,  я   ручаться   только   за   себя . 
йдемт   мы   просить   прощение   за   он . 
взор   свой   к   небо   подымать .   лнечный   день   утолять   твой   грусть . 
грустно   ты  —  посмотреть   я   в   глаз .  радость   свидание   с   ты   прочитывать . 
к   веселие !  к   веселие !  море   запевать !  я   слышать ,  далеко   идти   корабль ! 
  маяк   проницать   туман ,  над   мол   поставлять   на   стража   огонь . 
над   буря   взлетать   золотой   ракета   навстречу   веселый   мой   корабль ! 
душистый   роза   у   девушка   бледный  —  невинный   залог   безмятежный   день . 
отчего   ты   бледный ?  отчего   ты   шататься ? 
я   умирать   от   горячий   солнце ,  от   пыль ,  от   усталость ,  от   голод . 
ты   умирать ? 
я   задушить   ты   цветок ,  если   ты   не   давать   я   хлеб . 
давать   я   роза .  уходить   скоро  —  голодный !  —  утро   погибать . 
как   жалкий   отрывок   сытый   речь !  как   страшный   цветок   у   нищий   в   рука !  я   больше   не   верить   мой   корабль ! 
я   душно   от   белый   цветок ! 
я   бросать   они   в   море .  забывать   о   они . 
забывать   о   страшный ,  запоминать ,  что   любить .  плыть ,  плыть ,  плыть ,  цветок . 
слышать   ты   я ? 
гда   опускаться   пыль ,  и   прятаться   красный   слух   в   полдневный   нора   свой ,  рождаться   музыка   в   море ,  д   ветер   свежеть   душа . 
ты   говорить   как   во   сон ,  певучий   душа   твой   узнавать   и   темный   речь   любить . 
мой   видение   полный   ты . 
класть   заклятие  —  быть   верный   ты . 
снимать   чары .  свободный   ты . 
ты   весь   верно   я   детский   душа .  ты   быть   петь ,  когда   я   с   ты ,  гда   я   погибать  —  ты   быть   петь . 
сердце   туман   пронзать   дневной   луч . 
это   волна   хрипеть   у   берег . 
лнце   пронзать   она   риза   и   сердце  —   ты   быть   свободный . 
на   закат   ты   быть   свободный . 
сказка  —  весь   жизнь   для   ты .  слушать   же   сонный   душа   сказка   о   жизнь   вечерний ,  ты ,  очаровывать   я . 
знать   великий   книга   о   светлый   страна ,  где   прекрасный   дева   восходить   на   смертный   ложе   царь   и   юность   вдыхать   в   дряхлый   сердце !  там  —  над   цветущий   страна   править   высокий   ь !  юность   вернуться   к   он ! 
жизнь   уходить   на   миг ,  снова   вернуться   она !  слышать ,  как   строить   один ?  слышать ,  как   роптать   другой ?  видеть ,  как   слух   смущать   толпа ! 
нет ,  не   мочь   оставаться   с   ты !  сказка   мой   я   должный   воплощать .  ждать   я   к   вечер   здесь ,  быть   верный   душа   ю .  к   вечер   быть   свободный . 
мочь   ради   бог .  мой   муж   утопать   в   море .   давать   на   хлеб . 
добрый   человек ,  помогать   ради   ребенок . 
сегодня   все   быть   весело .   рабли   прийти .  только   я  —  без   хлеб . 
в   последний   раз   сходить   я   к   ты .  недобрый   вести   доходить   до   я .  как   черный   птица ,  в   желтый   пыль   замысел   новый   носиться   клок . 
стекло   море   разбивать   ветер !  в   твой   душа   расплескиваться   море !  слышать   крик   зловещий   птица ?  слышать   плеск   свинцовый   волна ? 
в   последний   раз   к   рука   прикасаться . 
в   последний   раз   ты   видеть   я . 
я   над   жизнь   твой   властный .  кто   со   я  —  быть   свободный .   евной   я   не   звать ,  я  —  дочь   безумный   толпа ! 
я   искать   в   ты   герой .  я   грясти   в   око   смотреть . 
прошедшее   нет . 
забывать   о   проходить .  прошедшее   нет . 
я   никогда   не   быть   королевна !  и   как   я   пышность   узнавать ?  я  —  нищий   дочь   толпа . 
видеть ,  море   швыряться   в   берег ?  видеть ,  зажигаться   лампада   молния ?  брат   ждать   я !  прощай ! 
ь !  грядущее   в   рука   мой .  твой   народ   передавать   я   твой   власть   над   себя .   ь !  во   я   довольно   сила ,  чтобы   сейчас   сражать   ты .  никто   не   заплакать   над   твой 
                старый   прах ,  если   исполняться   мой   воля .   ь !  я   не   хотеть   убивать   ты .  если   ты   угасать ,  угасать   и   вон   тот   узкий   полоса   заря . 
                я   мочь   больше ,  чем   угашать   свет .  я   возвращать   ты   прежний   сила   и   отдавать   ты   прежний 
                власть .  вот  —  я   отдавать   ты   мой   нетронутый   тело ,  ь !  брать   он ,  чтобы   от   юность   мой 
                вспыхивать   юность   в   твой   древний   разум .  не   прикасаться .  давать   он   дремать   и   смотреть   на   звезда .  я   узнавать   в   немой   печать 
                отец . 
ребенок   умирать ! 
ты   идти   к   отец . 
ты   свободный . 
близко !  близко ! 
высоко !  высоко !   нуя   я ,  ты   идти   к   отец ! 
как   он   красивый !  зачем   он   тут ? 
так   говориться   на   бал   в   чикаго . 
сс . 
сс !  я   не   желать   быть   сеньора ! 
вы   дон   ?  ну ,  тот ,  который ?.. 
и   с   тот   пора   вы   в   мир   в   первый   раз   являться ? 
не   верить   вы . 
не   мешать . 
как   верить   вы ?    продолжать . 
и   я   так   родственный   ваш   вид :  я   все   бывать   на  ́ рот   и   любоваться   на   мадрид    старенький   учебный   карта . 
кто ? 
ну   так   что   же ?  с   приданое   я ,  он   знаменитый ,  как   самый   знать   ученый ,  он   никто   не   удивлять ,  причесывать   и   приручать .  пусть   для   он   я   молодой ,   сила ,  юность   и   отвага   не   посещать   никогда   лон   наш   чикаго . 
не   говорить   о   любовь ! 
не   говорить   так ,  нет ,  нет .  ну   вот ,  уж   вы   и   замалчивать ? 
я   не   хотеть …  нет ,  я   хотеть !  о ,  милый ,  милый ! 
" ... и   печальный   и   темный ...  что   же   ты ,  мой   старушка ,  приумолкать   у   окно ...  буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить ...  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
  . 
какой   ? 
зачем   так   поздно ?  сказать ,  что   принимать   не   мочь . 
ах   ты ,  боже   мой ,  вспомнить !..  просить   сюда . 
я   сестра    . 
Veuillez - vous   s ' asseoir ,  monsieur . 
да ,  метель . 
очень   сожалеть ,  но     нет   дома . 
и     в   гость . 
вы   не   изволить   беспокоиться ,  я   мочь   переговаривать   с   вы . 
я   знать ... 
а   вы   не   мочь   бы   еще   потерпеть ? 
убедительно   просить   подождать .     уплачивать   процент . 
у   я   быть   фермуар   и   серебро .  мочь   быть ,  вы   посмотреть   бы ? 
ну   помиловать ,  как   же   так   без   вещь   оставаться !  мочь   быть ,  вы   все-таки   взглядывать   бы ? 
              просить   вы   в   мой   комната . 
  тысяча   триста . 
я   передавать . 
Au   revoir ,  monsieur . 
хорошо . 
ну   что   ты ? 
выкупать . 
да   что   ты   каркать   сегодня   надо   я ? 
сказать     сам . 
ну ,    сказать . 
ополоуметь ,  ? 
переставать   я   мучить , ,  уходить . 
ага ,  сейчас .   On   entre ?    Alexandre ,  etes - vous   indispose ?  лежать ,  лежать .  мочь   быть ,
              посылать   за   доктор ?    раздевать   барин .    все   благополучный ...  нет ,
              нет ... 
а ,  от   портниха ?  хорошо .  сказать ,  что   быть   завтра   день .  ну   чего   ты   становиться ,  ступать 
                  ты   сказать   не   подавать   письмо .   бог   с   вы , ,
              говорить   же  –  от   портниха .  право ,  я   посылать   за   лекарь .  давать ,  я   вы   перекрещивать ...  что ?.. 
              хорошо .  я   умолять   вы   не   тревожиться .   кто   этот   негодяй ?  опять .  боже   правый ! 
                  в   деревня   надо   ехать .  он   правый . 
ты   не   спать ?  один ?    дома ? 
он   приезжать   совсем   больной ,  ложиться ,  просить   он   не   беспокоить . 
ах ,  бедный !  да   немудрено ,  буря - то   какой ,  господи !  мы   засекать   снег . 
с   кто   ты   приезжать ? 
я   проводить   .  ну   что   ты   так   смотреть ? 
значит ,  ты   все-таки   хотеть   беда ? 
ах ,  ради   весь   святой ,  без   нотация . 
таша ,  что   ты   делать ?  зачем   ты   напрашиваться   на   несчастие ? 
Ah ,  mon   Deu !  ,  это   смешной !  ну   что   худой   в   то ,  что   beau - frere   я   проводить ?   он   видеть ? 
бог   спасать .    хотеть   подавать . 
ах ,  старый   дуралей !    несносный   человек !  кто   это 
              делать ? 
это   ты   не   помогать .  сгорать   это ,  но   завтра   прийти   другой .  он   все   равный   узнавать . 
я   не   отвечать   за   анонимный   навет .  он   понимать ,  что   весь   это   неправда . 
зачем   же   ты   я - то   говорить   так ?  мы   никто   не   слышать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  я   сознаваться ,  я   точно   видеться   с   он   один   раз   у  ,  но   это   выходить 
              нечаянно .  я   и   не   подозревать ,  что   он   прийти   туда . 
таша ,  поехать   в   деревня . 
бежать   из   петербург ?  прятаться   в   деревня ?  из-за   то ,  что   какой-то   свора   низкий 
              человек ...  презренный   аноним ...  он   и   подумать ,  что   я   виноватый .  между   мы   ничто   нет ... 
              кинуть   столица ?  ни   с   то   ни   с   сие ?  я   вовсе   не   хотеть   сходить   с   ум   в   деревня ,  благодарить 
              покорно . 
ты   нельзя   видеться   с   ом .  неужели   ты   не   хотеть   понимать ,  как   он   тяжело ?  и   притом 
              денежный   дело   так   запутывать ... 
что   же   приказывать   я   делать ?  натурально ,  чтобы   жить   в   столица ,  нужно   иметь   достаточный 
              средство . 
я   не   понимать   ты . 
не   терзать   себя , ,  ложиться   спать . 
прощай .  
как   вы   осмеливаться ?  как   вы   проникать ?  сей   же   минута   покидать   мой   дом .  какой   дерзость !  я 
              приказывать   вы ! 
вы   сознавать   ли   опасность ,  который   я   подвергать ?  он   за   дверь .    на   что   вы   рассчитывать ,  когда   входить ?  а 
              ежели   бы   в   гостиная   быть   он ?  он   запрещать   пускать   вы   на   порог !  да   ведь   это   же   смерть ! 
он   не   потерпеть .  он   убивать   я ! 
у   я   темно   в   глаз ,  что   быть   со   я ! 
заклинать   вы   все ,  что   у   вы   быть   дорогой ,  покидать   дом . 
уходить ! 
и   это   говорить   вы ,  месяц   то   назад   жениться   на  ,  на   мой   сестра ?  вы   и 
              преступный ,  вы   и   безумие !  ваш   поступок   не   делать   вы ,  честь ,  барон . 
у   я   ребенок . 
о ,  ни   за   что ! 
не   сметь !  неужели   вы   нужный   мой   гибель ?  о   жестокий   мука !  зачем ,  зачем   вы   появляться   на   наш ,  путь ?  вы   заставлять   я   и   лгать   и 
              вечно   трепетать ...  ни   ночь   сон ...   ни   день   покой ...  боже   мой ,  уходить ! 
завтра   начало   у    в   зимний   сад   подходить   ко   я .   сказать    или   не   сказать ?  нет ,  не   сказать ,  ни   за   что 
              не   сказать .    о   горький   отрава ! 
                  спать . 
               
Enchantee   de   vous   voir .  чрезвычайно   рад   вы   видеть ,  господин   .  и  
               любить   наш   литератор .  рад   вы   видеть ,  князь    . 
он   тотчас   быть ,  просить   извинять .  наверно ,  в   книжный   лавка   задерживать . 
Mon   mari !... 
мой   муж  –  страшный   чудак .  я   надеяться ,  что   это   не   помешать   вы   чувствовать   себя   у   мы 
              без   церемония . 
,  ну   что   это ,  право ! 
и   не   подумать ,  и   не   надобно   я . 
просить   к   стол . 
,  ну   что   ты   говорить !  и   все   ты   наврать ,  и   никакой   звезда   у   ты   нет . 
ты   бредить . 
с   ты   за   стол   сидеть   нет   никакой   возможность !  ну   какой   ты   неприятность 
              рассказывать ! 
переставать ,  умолять   ты . 
ах   да ,  да ,  мы   весь   просить .  право ,  это   так   приятно   после   мрачный   рассказ   о   то ,  как 
              кто-то   отдирать ... 
блистательный   произведение ! 
просить   в   гостиная .    прощать ,  господин ,  я   покидать   вы .  ежели 
              угодно   курить ,  просить .  
весь   спорить ,  господин !  
все ,  что   вы   говорить ,  неправда .    ах ,  как   жаль ,  что   лишь   немного 
              давать   понимать   превосходство   перед   себя   необыкновенный   человек ...  как   чудесно   в   е 
              соединяться   гений   и   просвещение !  ,  увы ,  у   он   много   завистник   и   враг !  и   вы 
              прощать   я ,  но   я   казаться ,  я   слышать ,  как   именно   черный   зависть   говорить   сейчас 
              уста   человек .  и ,  право ,  –  очень   плохой   поэт .  он   пустой   и 
              неестественный ... 
ах ,   .   зволить   вы   представлять   литератор   
              кукольник   и     . 
ах ,  боже   мой ...  прощать   я   великодушно ,  я   увлекаться ...  прощать ...   лай  
             ,  я   убегать .  
  отчего   же ? 
вы   утомлять . 
не   огорчать   мы   весь   такой   печальный   слово . 
что   же   это ? 
ваш   участие  –  для   я   больший   честь ! 
стоить   ли   я   этот   честь ? 
я   не   любить   дневной   свет ,  зимний   сумрак   успокаивать   я . 
не   говорить   так .... 
это   волновать   я . 
Sire !.. 
ах ,  барон ,  барон ... 
о   нет ,  я   очень   рад . 
я   не   понимать !  о   кто   вы   говорить ? 
барон ,  я   не   хотеть   слушать   такой   речь . 
ради   бог ,  что   вы   делать !  не   говорить   с   такой   лицо ,  мы   мочь   увидеть   из 
              гостиная . 
я   прийти ,  прийти .  в   среда   в   три   час .  отходить   от   я ,  ради   весь   святой . 
мы   собираться   уезжать .    ты   искать . 
да ,  да :  Au   revoir ,  monsieur   le   baron . 
князь ? 
что   вы   один ?  вы   не   скучать ? 
а   я   взгрустнуться   как-то . 
нет ,  грусть   безысходный .  сколько   подлость   в   мир !  вы   не   задумываться   над   это ? 
Pendard !  висельник !  негодяй ! 
я   слышать ,  как   вы   кривляться ...  вы   радоваться   то ,  что   какой-то   подлец   посылать 
              затравленный   пасквиль ...  вы   сам   сделать   это !  и   если   бы   я   не   бояться   наносить   он   еще 
              один   удар ,  я   бы   выдавать   вы   он !  вы   надо   убивать ,  как   собака !  надеяться ,  что   вы   погибать   на 
              эшафот !  вон   из   мой   дом !  вон !  
бесценный   друг !  здравствовать ,   ! 
что   вы   взволновать ,   ?   дитесь ...  как   ваш   здоровье ? 
а   что   такой ? 
ну   прощать   он ,  я   вы   просить ,  тут   какой-то   путаница .  право ,  вы   следовать   расцеловывать   за 
              хлопоты   об   . 
да   что   случаться ,   ? 
ужасно   то ,  что   вы   говорить ,   !    он   так   взволновать ,  так   больной   в 
              последний   время ...  так   иногда   глаз   закрывать ,  и   кажется ,  что   лететь   в   пропасть ...  все 
              запутываться ... 
чем   отблагодарить   вы ,   ? 
ах ,  нет ,  нет ...  как   же   так ?..  оставаться ,  подождать ,  он   сейчас   прийти ,  он   сейчас 
              прийти ... 
сменить   гнев   на   милость ,  он   исправляться ... 
сегодня   из   типография   приносить . 
я   уже   гадать   сегодня   по   этот   книга . 
называть   какой-нибудь   страница . 
а   строка ? 
" знать   я   глас   иной   желание ... "
" знать   я   новый   печаль ... "
" для   первый   нет   я   упование ... "
" а   старый   я   печаль   жаль " . 
а   теперь   вы   я . 
сто   тридцать   девятый . 
тоже   пятнадцатый . 
добрый   день ,  ,  рад   вы   видеть .  читать   на   здоровье ,  я   никогда   не 
              слушать   стих .  кроме   ваш ... 
кроме   ваш ,   .  Votre   derniere   ballade   m ' a   fait   un   plaisir 
              infini ... 
обедать   с   мы . 
таша ,    приезжать   сказать   насчет   неприятность   на   бал   из-за   фрак . 
как   это   скучный !  я   предупреждать . 
что   с   ты ? 
оставлять   я . 
я   не   мочь   понимать   ты .  неужели   ты   не   видеть ,  что   весь   этот   неприятность   из-за   то ,  что 
              он   несчастливый ?  а   ты   с   такой   равнодушие   относиться   к   то ,  что   мочь   быть   причина   беда 
              для   весь   семья . 
что   никто   и   никогда   не   спрашивать   я ,  счастливый   ли   я ?  с   я   уметь   только   требовать . 
               кто-нибудь   пожалеть   я   когда ?  что   еще   от   я   надобно ?  я   рожать   он   ребенок   и   весь 
              жизнь   слышать   стих   только   стих ...  ну   и   читать   стих !  счастливый  ,  и  
              счастливый ,  и   ты   счастливый ...   и   оставлять   я . 
не   к   добро   располагать   твой   душа ,  не   к   добро .  видеть .  ты   не   любить   он . 
больший   любовь   я   давать   не   мочь . 
увы ,  я   знать   твой   мысль ,  и   я   больно   за   семья . 
ну   и   знать .    знать ,  что   и   сегодня   я   должный   быть   с   он   увидеться ,  а 
              он   не   приходить .  и   я   скучно . 
вот   на   какой   путь   ты   становиться ! 
да   что   ты   волновать ?  разве   он   одинокий ?  ты   ухаживать   за   он ,  а   я   смотреть   на   это   вот 
              так ...  
ты   с   ум   сходить !  не   сметь   я   так   говорить ,  не   сметь ,  не   сметь !  я   жаль   он ,  он   все 
              бросать !.. 
глядеть   я   в   глаз ... 
отказывать ,  не   мочь   принимать . 
огонь !  огонь ! 
,  что   с   ты ? 
?  говорить   правда ,  что   с   он ? 
барыня ,  изволить   идти   к   себя .  барыня ,  пожаловать . 
уходить .   ,  можно   к   ты ? 
какой   глупость !  рана   неопасный ...  он   быть   жить .    надобно   давать   еще   опий ,  чтобы 
              прекращать   страдание ...  и   тотчас ,  тотчас   весь   семья   на   лотняный   завод ...   что   они   не 
              кончать   укладка ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  приятно ... 
              приятно ...   в   молчание ...  забывать ,  весь   забывать ...  ,  вести ,  чтоб   я   впускать   к 
              ты . 
они   не   слушать   я ,  я   хотеть   говорить   с   вы . 
он   страдать ? 
не   сметь   я   пугать .  это   низкий ...  вы   доктор .  изволить   помогать .    вы   не   доктор ,  вы 
              сказочник ,  вы   писать   сказка ...  а   я   не   надобный   сказка .  спасать   человек . 
                  а   вы   сам   повезти   он ... 
" приятно   дерзкий   эпиграмма ..."  все   забывать ...   иня   я   не   верить . 
а   он   это   не   видеть . 
 ,  я   не   пойти   к   она   много .  одеваться   сейчас   и   выходить   на   улица .  я 
              тяжело ,  я   не   мочь   здесь   много   оставаться . 
да   что   вы   я   мучить ? 
го ,  кто   это   они ? 
что   я   там   не   видеть ... 
ложиться . 
да   что   же   вы   так ?  вы   бы   садиться   и   обогреваться . 
а   куда   путешествовать ? 
озябнуть ? 
  . 
кто   это   связывать ? 
ну   никто ,  ну   никто ,  язык   отсыхать ,  никто   не   сказать !   го   везти ? 
и   что   же   это   вы   нигде   не   отдыхать ?  да   ведь   замерзать ! 
куда   везти ? 
что   это   вы   я   мучить ,  весь   непонятный   говорить ? 
да   неужто   казнить   он   за   это ? 
да   что   вы   ругаться ? 
да   ведь   теперь - то   он   помирать .  теперь - то   вы   чего   же   за   он ? 
а   может ,  он   оборотень ? 
ай - яя - яя ... 
а   этот   господин - то   с   вы ? 
а   старичок - то ? 
что   же   он   не   обогреваться ? 
не   обижать . 
русский   мужик ! 
папаша ,  они   ко   я . 
вы   слышать ?  ступать   же   вон ! 
он   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
отец   мой   все   по   шишка   мерить ;  человек   свой   цена   давать .  он   ваш   страсть   не   поверять ,  ль   шишка   страсть   не   находить .  к   то   ж ,  по   галль   наставление ,  вы   изучать   я   сам …  ( ощупывать   его   голова .)  судя   по   ямка ,  возвышение ,  у   вы   нет   сердце ,  нет   ум ;  к   искусство   нет   у   вы   влечение ;  едва   ль   способность   быть   к   любовь ?..  нет   память   у   вы ,  терпение ,  и   жар ,  вовсе   нет   в   кровь …  такой   муж   не   хотеть   я !  о   нет !..  уходить   от   я ! 
несчастный !..    что   же   делать ?..  а   мочь   быть ,  он   и   в   самый   дело ?!  нет !..  ( со 
                вздох )  я   сам   пробовать !..  а   впрочем …   йду   спрашивать   папаша .  папаша !   папаша ! 
господи ,  какой   бесстыдник ! 
папаша ,  какой   веселый   мужчина ! 
ах ,  мамаша ,  какой   славный   мужчина ! 
папаша ,  какой   умный   мужчина ! 
ах ,  папаша ,  какой   красивый   мужчина ! 
теперь   находить   вы   к   мы   дорога ? 
как   я   понравиться ,  ей-богу ,  сей   бодрый ,  крепкий   гидропат ! 
я ?..   да !..   я   мыться   по   утро . 
холодный ,  с   теплый   пополам . 
  сказать :  я   обливать   рука ,  шея … 
прощать ,  папаша . 
в   шкап ,  папаша ;  купаться . 
где   ж ,  где   ж   они ?  ах ,  боже   мой !..  муж ! ! !  а   все   ты ,  а   все   за   ты .  и   пойти   копаться : « я   булавочка ,  я   косынка » .  ,  куда ,  куда ?  что ,  приезжать ?   ревизор ?   с   ус !   с   какой   ус ? 
сле ?  вот   новость  –  после !  я   не   хотеть   после ...  я   только   один   слово :  что   он ,
                полковник ?  а ?  уезжать !  я   ты   вспомнить   это !  а   все   этот : « маменька ,  маменька ,  погодить ,  зашпиливать   сзади 
                косынка ;  я   сейчас » .  вот   ты   и   сейчас !  вот   ты   ничто   и   не   узнавать !  а   все   проклятый 
                кокетство ;  услышать ,  что   почтмейстер   здесь ,  и   давать   пред   зеркало   жеманиться ;  и   с   тот 
                сторона ,  и   с   этот   сторона   подходить .  воображать ,  что   он   за   она   волочиться ,  а   он   просто 
                ты   делать   гримаса ,  когда   ты   отвертываться . 
да   что   ж   делать ,  маменька ?  все   равный   чрез   два   час   мы   все   узнавать . 
чрез   два   час !   покорнейше   благодарить .  вот   одалживать   ответ !  как   ты   не   догадываться 
                сказать ,  что   чрез   месяц   еще   хорошо   можно   узнавать !  эй ,  !  а ?  что , ,  ты   слышать ,  там   приезжать   кто-то ?..  не   слышать ?  глупый 
                какой !   т   рука ?  пусть   махать ,  а   ты   весь   бы   таки   он   расспрашивать .  не   мочь   это 
                узнавать !  в   голова   чепуха ,  все   жених   сидеть .  а ?  скоро   уезжать !   да   ты   бы   побежать   за 
                дрожки .  ступать ,  ступать   сейчас !  слышать ,  побег   расспрашивать ,  куда   поехать ;  да   расспрашивать 
                хорошенько :  что   за   приезжий ,  каков   он , –  слышать ?   дсматривать   в   щелка   и   узнавать   все ,  и 
                глаз   какой :  черный   или   нет ,  и   сей   же   минута   возвращаться   назад ,  слышать ?  скоро ,
                скоро ,  скоро ,  скоро ! 
ну   вот ,  уж   целый   час   дожидаться ,  а   все   ты   с   свой   глупый   жеманство :  совершенно 
                одеваться ,  нет ,  еще   нужно   копаться ...  быть   бы   не   слушать   она   вовсе .  экий   досада !   как 
                нарочно ,  ни   душа !   как   будто   бы   вымирать   все . 
да ,  право ,  маменька ,  чрез   минута   два   все   узнавать .  уж   скоро    должный   приходить .  ах ,  маменька ,  маменька !   кто-то   идти ,  вон   в   конец   улица . 
где   идти ?  у   ты   вечно   какой-нибудь   фантазия .  ну   да ,  идти .  кто   же   это   идти ? 
                небольшой   рост ...   во   фрак ...  кто   ж   это ?   а ?  это ,  однако   ж ,  досадно !  кто   ж   бы   это 
                такой   быть ? 
это  ,  маменька . 
какой   ?  ты   всегда   вдруг   воображаться   этакий ...   все   не   .  эй   вы ,  ступать   сюда !   скоро ! 
право ,  маменька ,  . 
ну   вот ,  нарочно ,  чтобы   только   поспорить .  говорить   ты  –  не   . 
а   что ?   а   что ,  маменька ?  видеть ,  что   . 
ну   да , ,  теперь   я   видеть , –  из   что   же   ты   спорить ?  скоро ,  скоро !   вы   тихо   идти .  ну   что ,  где   они ?  а ?  да   говорить   же   оттуда  –  все   равный . 
                что ?   очень   строгий ?  а ?  а   муж ,  муж ?  такой   глупый :  до   тот   пора ,  пока   не   входить   в   комната ,  ничто   не   рассказывать ! 
ну ,  сказать ,  пожалуйста :  ну ,  не   совестно   ли   вы ?  я   на   вы   один   полагаться ,  как   на 
                порядочный   человек :  все   вдруг   выбегать ,  и   вы   туда   ж   за   они !   и   я   вот   ни   от   кто   до 
                сей   пора   толк   не   добираться .  не   стыдно   ли   вы ?  я   у   вы   крестить   ваш    и 
               ,  а   вы   вот   как   со   я   поступать ! 
здравствовать ,   ! 
ну   что ?  ну ,  рассказывать :  что   и   как   там ? 
ну ,  да   кто   он   такой ?   генерал ? 
а !   так   это   тот   самый ,  о   который   быть   писать   муж . 
ну ,  рассказывать :  что   и   как ? 
да   вы - то   чего   бояться ?   ведь   вы   не   служить . 
ну ,  что   ж ...   это   весь ,  однако   ж ,  вздор .  рассказывать ,  каков   он   себя ?   что ,  старый   или 
                молодой ? 
а   себя   каков   он :  брюнет   или   блондин ? 
что   тут   писать   он   я   в   записка ?  « спешить   ты   уведомлять ,  душенька ,  что   состояние   мой   быть   весьма   печальный ,  но ,  уповать 
                на   милосердие   божий ,  за   два   соленый   огурец   особенно   и   полпорции   икра   рубль   двадцать 
                пять   копейка ...»  я   ничто   не   понимать :  к   что   же   тут   соленый   огурец   и   икра ? 
а ,  да ,  точно .  «,  уповать   на   милосердие   божий ,  кажется ,  все   быть   к   хороший   конец .  приготавливать 
                скоро   комната   для   важный   гость ,  тот ,  что   выклеивать   желтый   бумажка ;  к   обед 
                прибавлять   не   трудиться ,  потому   что   закусывать   в   богоугодный   заведение   у   артемий 
                а ,  а   вина   вести   много ;  сказать   купец  ,  чтобы   присылать   самый   хороший ,
                а   не   то   я   перерыть   весь   он   погреб .  целовать ,  душенька ,  твой   ручка ,  оставаться   твой : 
                сквозник - дмухановский ...»  ах ,  боже   мой !  это ,  однако   ж ,  нужно   скоро !  эй ,  кто   там ? 
                ! 
слушать :  бежать   к   купец  ,  постоять ,  я   давать   ты   записочка   этот   записка   ты   отдавать   кучер  ,  чтоб   он   побежать   с   она   к   купец    и   приносить 
                оттуда   вино .  а   сам   поди   сейчас   прибирать   хорошенько   этот   комната   для   гость .  там   поставлять 
                кровать ,  рукомойник   и   прочее . 
ступать ,  ступать !   я   не   держать   вы . 
ну , ,  мы   нужно   теперь   заниматься   туалет .  он   столичный   штучка :  боже   сохранять ,
                чтобы   что-нибудь   не   осмеивать .  ты   прилично   все   надевать   твой   голубой   платье   с   мелкий 
                оборка . 
фи ,  маменька ,  голубой !  я   совсем   не   нравиться :  и  -  ходить   в   голубой ,  и 
                дочь    тоже   в   голубой .  нет ,  хорошо   я   надевать   цветной . 
цветной !..  право ,  говорить  –  лишь   бы   только   наперекор .  оно   ты   быть   гораздо   хороший ,
                потому   что   я   хотеть   надевать   палевый ;  я   очень   любить   палевый . 
ах ,  маменька ,  вы   нейти   палевый ! 
я   палевый   нейти ? 
нейти ,  я   что   угодно   давать ,  нейти :  для   это   нужно ,  чтобы   глаз   быть   совсем 
                темный . 
вот   хорошо !   а   у   я   глаз   разве   не   темный ?   самый   темный .  какой   вздор   говорить !  как   же 
                не   темный ,  когда   я   и   гадать   про   себя   всегда   на   трефовый   дама ? 
ах ,  маменька !   вы   больше   червонный   дама . 
пустяк ,  совершенный   пустяк !  я   никогда   не   быть   червонный   дама .  этакий   вдруг   воображаться !   червонный   дама !  бог   знать   что   такой ! 
мы   еще   более   приятно   видеть   такой   особа . 
как   можно - с !  вы   это   так   изволить   говорить ,  для   комплимент .  просить   покорно 
                садиться . 
миловать ,  я   никак   не   сметь   принимать   на   свой   счет ...  я   думать ,  вы   после   столица 
                вояжировка   показываться   очень   неприятный . 
в   самый   дело ,  как   вы   должно   быть   неприятно . 
как   можно - с !  вы   делать   много   честь .  я   это   не   заслуживать . 
я   жить   в   деревня ... .  да   деревня ,  впрочем ,  тоже   иметь   свой   пригорок ,
                ручеек ...  ну ,  конечно ,  кто   же   сравнивать   с   петербург !  эх ,  петербург !   что   за   жизнь ,
                право !  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   только   переписывать ;  нет ,  начальник   отделение   со 
                я   на   дружеский   нога .  этак   ударять   по   плечо : « приходить ,  братец ,  обедать !»  я   только   на 
                два   минута   заходить   в   департамент ,  с   то   только ,  чтобы   сказать : « это   вот   так ,  это   вот 
                так !»  а   там   уж   чиновник   для   письмо ,  этакий   крыса ,  перо   только  –  тр ,  тр ...   пойти 
                писать .  хотеть   быть   даже   я   коллежский   асессор   сделать ,  да ,  думать ,  зачем .  и   сторож 
                лететь   еще   на   лестница   за   я   со   щетка : « зволить ,  ,  я   вы ,
                говорить ,  сапог   почистить » .  что   вы ,  господин ,  стоять ?   жалуйста ,  садиться ! 
сказать   как ! 
так   вы   и   писать ?  как   это   должно   быть   приятно   сочинитель !  вы ,  верно ,  и   в   журнал 
                помещать ? 
сказать ,  так   это   вы   быть   брамбеус ? 
так ,  верно ,  и  « »  ваш   сочинение ? 
я   сейчас   догадываться . 
ах ,  маменька ,  там   написать ,  что   это   господин    сочинение . 
ну   вот :  я   и   знать ,  что   даже   здесь   быть   спорить . 
ну ,  это ,  верный ,  я   ваш   читать .  как   хорошо   написать ! 
я   думать ,  с   какой   там   вкус   и   великолепие   даваться   бал ! 
ах ,  какой   приятный ! 
ах ,  милашка ! 
  только   какой   тонкий   обращение !   сейчас   можно   увидеть   столичный   штучка .  прием   и   все 
                это   такой ...  ах ,  как   хорошо !  я   страх   любить   такой   молодой   человек !   я   просто   без   память . 
                я ,  однако   ж ,  он   очень   понравиться :  я   замечать  –  все   на   я   поглядывать . 
ах ,  маменька ,  он   на   я   глядеть ! 
жалуйста ,  с   свой   вздор   далеко !  это   здесь   вовсе   неуместно . 
нет ,  маменька ,  право ! 
ну   вот !  боже   сохранять ,  чтобы   не   поспорить !   нельзя ,  да   и   полно !  где   он   смотреть   на 
                ты ?  и   с   какой   стать   он   смотреть   на   ты ? 
право ,  маменька ,  все   смотреть .  и   как   начинать   говорить   о   литература ,  то   взглядывать   на   я ,
                и   потом ,  когда   рассказывать ,  как   играть   в   вист   с   посланник ,  и   тогда   посмотреть   на 
                я . 
ну ,  мочь   быть ,  один   какой-нибудь   раз ,  да   и   то   так   уж ,  лишь   бы   только .  « а , –  говорить 
                себя , –  давать   уж   посмотреть   на   она ! »
что ? 
а   я   никакой   совершенно   не   ощущать   робость ;  я   просто   видеть   в   немой   образованный ,
                светский ,  высокий   тон   человек ,  а   о   чин   его   я   и   нужда   нет . 
об   это   я   уж   советовать   вы   не   беспокоиться .  мы   кой-что   знать   такой ... 
доходить   сюда ,  любезный ! 
слушать ,  как   ты   звать ? 
ну   что ,  сказать :  к   твой   барин   слишком ,  я   думать ,  много   ездить   граф   и   князь ? 
душенька  ,  какой   твой   барин   хорошенький ! 
а   что ,  сказать ,  пожалуйста , ,  как   он ... 
а   чин   какой   на   твой   барин ? 
слушать , ,  а   как   барин   твой   там ,  в   мундир   ходить ,  или ... 
слушать , ,  а   какой   глаз   много   все   нравиться   твой   барин ? 
,  душенька !   какой   миленький   носик   у   твой   барин !.. 
приходить , ,  ко   я ,  тоже   получать . 
,  душенька ,  поцеловать   свой   барин ! 
йдем ,  !   я   ты   сказать ,  что   я   замечать   у   гость   такой ,  что   мы   вдвоем   только 
                можно   сказать . 
лость   просить ... 
лость   просить ... 
унтер-офицерский   жена   . 
слесарша ,  здешний   мещанка ,   ,  отец   мой ... 
лость   просить :  на   городничий   чело   бить !   идти   он   бог   всякий   зло !  чтоб   ни   ребенок   его ,
                ни   он ,  мошенник ,  ни   дядя ,  ни   тетка   он   ни   в   чем   никакой   прибыток   не   быть ! 
да   муж - то   мой   приказывать   забривать   лоб   в   солдат ,  и   очередь - то   на   мы   не   припадать ,
                мошенник   такой !   да   и   по   закон   нельзя :  он   женатый . 
сделать ,  мошенник ,  сделать  –  побивать   бог   он   и   на   тот   и   на   этот   свет !  чтобы   он ,  если   и 
                тетка   быть ,  то   и   тетка   всякий   пакость ,  и   отец   если   живой   у   он ,  то   чтоб   и   он ,  каналья ,
                околевать   или   поперхнуться   навеки ,  мошенник   такой !  следовать   взять   сын   портной ,  он   же   и 
                пьянюшка   быть ,  да   родитель   богатый   подарок   давать ,  так   он   и   присыкнуться   к   сын   купчиха 
                ой ,  а    тоже   подсылать   к   супруга   полотно   три   штука ;  так   он   ко   я . 
               « на   что ,  говорить ,  ты   муж ?   он   уж   ты   не   годиться » .  да   я - то   знать  –  годиться   или   не 
                годиться ;  этот   мой   дело ,  мошенник   такой !  « он ,  говорить ,  вор ;  хоть   он   теперь   и   не   украсть ,
                да   все   равный ,  говорить ,  он   украсть ,  он   и   без   тот   на   следующий   год   взять   в   рекрут » . 
                да   я - то   каково   без   муж ,  мошенник   такой !  я   слабый   человек ,  подлец   ты   такой !  чтоб 
                весь   родня   твой   не   доводиться   видеть   свет   божий !  а   если   быть   теща ,  то   чтоб   и 
                теща ... 
не   позабывать ,  отец   наш !   быть   милостивый ! 
на   городничий ,  батюшка ,  приходить ... 
высекать ,  батюшка ! 
  ошибка ,  отец   мой !  баба - то   наш   задираться   на   рынок ,  а   полиция   не   подоспевать ,  да   и 
                схватывать   я .  да   так   отрапортовать :  два   день   сидеть   не   мочь . 
да   делать - то ,  конечно ,  нечего .  а   за   ошибка - то   поводить   он   заплатить   штрафт .  я   от 
                свой   счастие   неча   отказываться ,  а   деньги   бы   я   теперь   очень   пригождаться . 
ах ! 
нет ,  я   не   испугаться . 
право ,  я   никуда   не   идти . 
я   думать ,  не   здесь   ли   маменька ... 
я   вы   помешать .  вы   заниматься   важный   дело . 
вы   говорить   по - столичный . 
право ,  я   не   знать ...   я   так   нужно   быть   идти . 
вы   насмешник ,  лишь   бы   только   посмеяться   над   провинциальный . 
я   совсем   не   понимать ,  о   что   вы   говорить :  какой-то   платочек ...  сегодня   какой   странный 
                погода ! 
вы   все   эдакий   говорить ...  я   бы   вы   попросить ,  чтобы   вы   я   написать   хорошо   на   память 
                какой-нибудь   стишок   в   альбом .  вы ,  верно ,  они   знать   много . 
какой-нибудь   эдакий  –  хороший ,  новый . 
ну ,  сказать   же ,  какой   же   вы   я   написать ? 
я   очень   любить   они ... 
любовь !  я   не   понимать   любовь ...   я   никогда   и   не   знать ,  что   за   любовь ... 
для   что   ж   близко ?   все   равный   и   далеко . 
да   к   что   ж   это ? 
что   это   там   как   будто   бы   полететь ?   рок   или   какой   другой   птица ? 
нет ,  это   уж   слишком ...  наглость   такой !.. 
вы   почитать   я   за   такой   провинциалка ... 
ах ,  какой   пассаж ! 
это   что   значить ,  сударыня ?  это   что   за   поступок   такой ? 
я ,  маменька ... 
ди   прочь   отсюда !   слышать :  прочь ,  прочь !  и   не   сметь   показываться   на   глаз .  извинять ,  я ,  признаваться ,  приводить   в   такой   изумление ... 
как ,  вы   на   колено ?  ах ,  вставать ,  вставать !   здесь   пол   совсем   нечистый . 
  позволять ,  я   еще   не   понимать   вполне   значение   слово .  если   не   ошибаться ,  вы   делать 
                декларация   насчет   мой   дочь ? 
  позволять   замечать :  я   в   некоторый   род ...   я   замужем . 
маменька ,  папенька   сказать ,  чтобы   вы ...  ах ,  какой   пассаж ! 
ну   что   ты ?   к   что ?   зачем ?  что   за   ветреность   такой !  вдруг   вбегать ,  как   угорелый   кошка . 
                ну   что   ты   находить   такой   удивительный ?  ну   что   ты   вздуматься ?  право ,  как   дитя 
                какой-нибудь   трехлетний .  не   похоже ,  не   похоже ,  совершенно   не   похожий   на   то ,  чтобы   она 
                быть   восемнадцать   год .  я   не   знать ,  когда   ты   быть   благоразумно ,  когда   ты   быть   вести 
                себя ,  как   прилично   благовоспитанный   девица ;  когда   ты   быть   знать ,  что   такой   хороший 
                правило   и   солидность   в   поступок . 
я ,  право ,  маменька ,  не   знать ... 
у   ты   вечно   какой-то   сквозной   ветер   разгуливать   в   голова ;  ты   брать   пример   с   дочь 
               - .  что   ты   глядеть   на   они ?   не   нужно   ты   глядеть   на   они .  ты   быть 
                пример   другой  –  перед   ты   мать   твой .  вот   какой   пример   ты   должный   следовать . 
так   вы   в   она ?.. 
ну   вот   видеть ,  дура ,  ну   вот   видеть :  из-за   ты ,  этакий   дрянь ,  гость   изволить   стоять   на 
                колено ;  а   ты   вдруг   вбегать   как   сумасшедший .  ну   вот ,  право ,  стоять ,  чтобы   я   нарочно 
                отказывать :  ты   недостойный   такой   счастие . 
не   быть ,  маменька .  право ,  вперед   не   быть . 
знать   ли   ты ,  какой   честь   удостоивать   мы    ?  он   просить   рука   наш 
                дочь . 
да   когда   говорить   ты ? 
ах ,  какой   чурбан   в   самый   дело !  ну ,  когда   ты   толковать ? 
ну ,  благословлять ! 
все   нет ;  я   давно   это   знать .  это   ты   в   диковинка ,  потому   что   ты   простой   человек ,
                никогда   не   видеть   порядочный   человек . 
натурально ,  в   петербург .  как   можно   здесь   оставаться ! 
натурально ,  что   за   городничество ! 
еще   бы !   конечно ,  можно . 
уж   конечно ,  голубой   хороший . 
ты   весь   такой   грубый   нравиться .  ты   должный   помнить ,  что   жизнь   нужно   совсем   переменять ,
                что   твой   знакомый   быть   не   то   что   какой-нибудь   судья - собачник ,  с   который   ты   ездить 
                травить   заяц ,  или  ;  напротив ,  знакомый   твой   быть   с   самый   тонкий 
                обращение :  граф   и   весь   светский ...  только   я ,  право ,  бояться   за   ты :  ты   иногда 
                вымолвить   такой   словцо ,  какой   в   хороший   общество   никогда   не   услышать . 
да   хорошо ,  когда   ты   быть   городничий .  а   там   ведь   жизнь   совершенно   другой . 
он   все   бы   только   рыбка !  я   не   иначе   хотеть ,  чтоб   наш   дом   быть   первый   в   столица   и   чтоб   у 
                я   в   комната   такой   быть   амбра ,  чтоб   нельзя   быть   входить   и   нужно   бы   только   этак 
                зажмуривать   глаз .  ах ,  как   хорошо ! 
ах ,  боже   мой ,  какой   ты , ,  слово   отпускать ! 
душевно   поздравлять   вы ,  ,  с   новый   счастие . 
здравлять   вы ,   !  а   я   так ,  право ,  обрадоваться .  говорить   я : «   выдавать   дочка » .  « ах ,  боже 
                мой ! » –  думать   себя ,  и   так   обрадоваться ,  что   говорить   муж : « слушать , ,  вот 
                какой   счастие    !»  « ну , –  думать   себя , –  слава   бог !»  и   говорить   он : « я   так 
                восхищать ,  что   сгорать   нетерпение   изъявлять   лично    ...»  « ах ,  боже   мой !  –
                думать   себя , –    именно   ожидать   хороший   партия   для   свой   дочь ,  а   вот 
                теперь   такой   судьба :  именно   так   сделаться ,  как   она   хотеть », –  и   так ,  право ,
                обрадоваться ,  что   не   мочь   говорить .  плакать ,  плакать ,  вот   просто   рыдать .  уже   
                говорить : « отчего   ты , ,  рыдать ? » – «,  говорить ,  я   и   сам   не   знать ,  слеза 
                так   вот   река   и   литься » . 
очень   почтительный   и   самый   тонкий   образ .  все   чрезвычайно   хорошо   говорить .  говорить :
               « я ,  ,  из   один   только   уважение   к   ваш   достоинство ...»  и   такой 
                прекрасный ,  воспитанный   человек ,  самый   благородный   правило !  « я ,  верить   ли , 
               ,  я   жизнь  –  копейка ;  я   только   потому ,  что   уважать   ваш   редкий   качество » . 
ах ,  маменька !   ведь   это   он   я   говорить . 
переставать ,  ты   ничто   не   знать   и   не   в   свой   дело   не   мешаться !  « я ,  ,
                изумляться ...»  в   такой   лестный   рассыпаться   слово ...  и   когда   я   хотеть   сказать : « мы   никак 
                не   сметь   надеяться   на   такой   честь », –  он   вдруг   упасть   на   колено   и   такой   самый 
                благородный   образ : « ,  не   сделать   я   несчастный !   соглашаться 
                отвечать   мой   чувство ,  не   то   я   смерть   оканчивать   жизнь   свой » . 
право ,  маменька ,  он   обо   я   это   говорить . 
да ,  конечно ...   и   об   ты   быть ,  я   ничто   это   не   отвергать . 
ах ,  как ,  ,  я   рад   ваш   счастие !   вы   не   мочь   себя   представлять . 
к   свой   дядя ,  чтоб   испрашивать   благословение . 
черт   ты   побрать ! 
мы   теперь   в   петербург   намерен   жить .  а   здесь ,  признаваться ,  такой   воздух ...   деревенский 
                уж   слишком !..   признаваться ,  большой   неприятность ...  вот   и   муж   мой ...   он   там   получать 
                генеральский   чин . 
ты , ,  всегда   готовый   обещать .  во-первых ,  ты   не   быть   время   думать   об   это .  и 
                как   можно   и   с   какой   стать   себя   обременять   этакий   обещание ? 
можно ,  конечно ,  да   ведь   не   всякий   же   мелюзга   оказывать   покровительство . 
вы   слышать ,  как   она   трактовать   мы ? 
да ,  она   таков   всегда   быть ;  я   она   знать :  посадить   она   за   стол ,  она   и   нога   свой ... 
какой   репримант   неожиданный ! 
вот   уж   точно ,  вот   беспримерный   конфузия ! 
  это   не   мочь   быть , :  он   обручаться   с   ... 
я   бояться ,  как   небесный   гнев ,  глаз   твой   голубой   огонь . 
вспоминать   ты    дневной ,  что   от   солнце   бывать   пьяный ,  а   печальный    ночной   знать   только   седой   луна . 
так   звать   я   некогда   мать ,  из   ирландия   род .  такой   имя   не   здесь   называть ! 
  когда   я   один   оставаться ,  я   так   горько   рыдать   тогда .  для   что-то   слепой   ночь   уверять   лукавый   мгла ,  что   не   горб   у   ты   за   плечо  —  два   серебряно - белый   крыло ,  и   что   родина   наш   не   этот   ненавистный   сердце   тюрьма ,  а   страна ,  где   зеленый   лето   никогда   не   сменять   зима .  день   все   иначе .  бог   неволить    быть   и   веселый   и   злой ,  ликовать ,  если   рубить   и   коленок ,  и   смеяться   над    ночной . 
как   ты   бледный   и   смотреть ,  маня …  неужели   ты   любить   я ? 
ты   бледнеть   опять ,  ты   дрожать …  что   с   ты ,  королевич   мой   белый ?  ты   прекрасный ,  когда   говорить ,  ты   как  ,  бросать   стрела . 
только ,  милый ,  не   сразу   входить ,  умолять   ты ,  подождать ,  это   глупый   сердце   в   грудь ,  что   бояться   еще ,  пощадить . 
  любимый ,  любимый ,  я   не   вынести   этот   скорбь ,  ты   жить ,  небо   хранить ,  а   я   пожалеть   и   убивать … 
, ,  я   оскорблять ,  угрожать   держать   взаперти ,  я   свиваться   узел   от   печаль ,   к   ты   не   мочь   не   приходить . 
я   пока   еще  ,  не  ,  я   верный   обещание   любовь ,  хоть   рассветный   небо   и   серо ,  игай   безумие   в   кровь .  ах ,  касаться   я   нежный   рука ,  защищать   от   я   же   сам ,  не   возлюбить ,  только   сестра ,  я   ведь   сметь   идти   за   ты . 
ты   не   знать   про   новый   горе :  мы   от   гибель   быть   близкий ,  я   замечать   коготь   у  ,  а   у    большой   клык .  весь   они   собираться   в   ожидание ;  мнить ,  в   старый   забросить   ров ,  там   колдун   говорить   заклинание ,  чтоб   совсем   превращать   они   в   волк .  красный   кровь   наполнять   чаша ,  что-то   вариться   в   медный   котел …  уносить   я   к   родина   наш   на   свой   лебединый   крыло . 
с   добела   раскаленный   небо   словно   литься   поток   огонь …  ты   не   взять   ни   орех ,  ни   хлеб   и   голодный   оставлять   я . 
  нет ,  называть   я  ,  я   жить   на   земля ,  не   в   гроб ,  счастие   мерять   полный   мера   и   за   горло   хватать   судьба . 
,  уславливаться   надо :  я   не   быть   твой   никогда ,  между   мы   навеки   преграда   из   девичий   вставать   стыд ,  нет ,  я   быть   могучий ,  спокойный ,  рассудительный ,  честный   жена   и   царица ,  корона   достойный ,  над   твой   великий   страна .  да ,  царица !  ты   слабый ,  ты   хилый ,  утомлять   и   тревожный   всегда ,  а   мой   непочатый   сила    искать   труд . 
только   солнце   опускаться   в   море   и   наступать   таинственный   час ,  за   дверь   на   тяжелый   затвор    быть   сокрыть   от   глаз . 
,  поверять ,  что   не   плохо   твой   быть   царство   мой ,  ведь   в   ирландия   сильный   муж .  и   в   рука   их   могучий   копье .  я   прийти   к   он ,  как   лебедь   кровавый ,  напоить   они   бессмертный   вино   боевой   ослепительный   слава   и   заставлять   мечтать   об   один , —  чтобы   кровь   пламенеть   повсюду ,  чтобы   село   вставать   в   огонь …  я   сам ,  как   валкирий ,  быть   перед   строй   летать   на   конь . 
там   увидеть .  а   солнце   все   зло ,  отдыхать   мы ,  пожалуй ,  пора . 
  дерзкий ,  ты   мочь ?  ты   сметь ? 
давать   я   меч   твой ,  давать   меч   я   скоро ,  и   ты   я   сейчас   закалывать . 
злобный   волк ! 
что   ты   хотеть ? 
ты   я   не   любить ,  ты   быть   грубый . 
уходить . 
  мочь   вернуться . 
я   жена   королевич .  смело   перед   все   сказать   я   о   то ,  и   корона   ирландия   целый   награждать   мой   верность   потом . 
, ,  какой   слово ,  как   я   оскорблять   ты   готовый ? 
ты   быть   страшный   тогда ;  я   казаться ,  что   огонь   пожирать   я . 
выжидать , ,  позволять   воцаряться   я   в   богатый   и   сильный   страна   и   тогда ,  как   кочевать   рыцарь ,  приходить   откровенно   ко   я . 
нет ,  не   надо . 
  да . 
мы   не   надо   твой   повеление ,  ведь   корона   мой   не   твой . 
уходить   же ! 
  я   понимать   бы   хотеть … 
, ,  оставлять   со   я   этот …   это …    сейчас . 
что   же ,  друг ?  ты   обманно   назваться   ?  значит ,  ты   вор ?  ты   корона   я   давать   обещаться ,  а   давать   только   боль   и   позор .   лно !  быть   и   глумление   мера ,  не   превышать   ее   человек !  иль   ты   думать ,  что   глупый  ,  как   развратница ,  любить   калека ?  что   рожать   отец   благородный   так   уж   лестно   покидать   свой   дом   и   повсюду   идти   за   негодный   нищий ,  мочь   быть ,  даже   раб ?  где   же   лютня ?  играть .  так   уныло   выть   волк   в   поле   и   лес ,  я   ты   до   сей   пора   не   убивать ,  то   что   я   дорогой   твой   страх .    ничто   не   бывать ,  ты   знать ,  окончательный ,  даже   беда …  например :  если   ты   утверждать ,  что   король   ты   и   быть   они   всегда , —  кто   помеха   ты   в   этот   дело ?  ,  ?  они   можно   убирать .    с   мы .  мы   б   верно   суметь    заново   становиться . 
так ?  ну ,  помнить   обет   мой   веселый :  чуть   погасать   на   запад   луч ,   быть   за   дверь   тяжелый ,  и   у    оказываться   ключ .  он   входить   к   она ,  ее   он   измучивать   ненасытный   желание   мужской .  он   она   наслаждаться   научать ,  и   смиряться   она   перед   он .  и   на   место   тосковать    быть    и   ночь   и   день ,  неустанно   ты   проклинать ,  называть   трусливый   щенок .  где   вы ,  сильный ,  волк ,  не   человек ?  пусть   же   коготь   пустынный   владыка   вырывать   низкий   сердце   из   грудь ,  из   гортань   лукавый   язык .  вот   смотреть ,  он   голова   клонить .  кто   убивать   он ,  быть   я   друг … 
сладко   я   улыбаться   герой ! 
  принимать   и   за    могучий   пить . 
я   любовь   и   солнце   пьяный ,  этот   ночь   не   правда   ли ,  милый ,  ты   прийти   ко   я ? 
смотреть ,  горбатый   уходить . 
брат ,  жених ,  я   ты   умолять ,  отправляться   с   твой   человек   к   лебединый ,  к   белый   рай   и   корона ,  корона   принимать .  а   я ,  бесконечно   чужой   мысль ,  сердце   и   сон   твой ,  садить   я   в   башня   глухой ,  бросать   в   глубокий   яма - тюрьма ,  только   так ,  чтоб   вечерний   пора   я   слыхать ,  как   молиться   ты .  быть   звезда ,  солнце ,  луна   этот   звук   для   мой   слепота . 
ах ,  я    жалко   и  ,  и   я   страшный   властительный   . 
только    я   в   жизнь   любить ,  только    окрестить   я . 
  вы   знать   сам ,  смерть   нет   в   небо   голубой ,  в   небо   снеговой   губа   он   касаться   до   жаркий   мой .  он  —  жених   мой ,  и   нежный   и   страстный ,  брат ,  склонять   задумчиво   взор ,  он  —  король   величавый   и   властный ,  белый   лебедь   родимый   озеро .  да ,  он   мой ,  ненавистный ,  любимый ,  я   сказать   однажды :  любить !  —  человек ,  лебедь ,  иль   серафима ,  приводить   к   утес   ладья .  труп   слагать   в   она   осторожно ,  легкий   парус   надуваться   сам ,  мы   дорогой   помчать   невозможный    ночной   у   широкий   волна .  я   один   с   королевич   садиться   и   руль   я   не   бросать ,  пока   хлестать   ветер   морской   громада   и   по   небо   плыть   облако .  так   уходить   мы   от   смерть ,  от   жизнь  —  брат   мой ,  слышать   ли   речь   мой ?  —  к   неземной ,  к   лебединый   отчизна    свободный   море   любовь . 
ты   бы   хороший   надевать   серенький   костюмчик .  этот   ты   не   к   лицо . 
,  отчего   ты   такой   хмурый ?  разве   можно   так   в   день   рождение ?  какой   же   ты 
                нехороший !..   
                         
! 
,  я   написать ! 
нечек .  я   просить   она   приезжать   сегодня   непременно ,  непременно   к   час .  честный   слово ,
                написать ! 
некрасивый ...  ты   о   себя   не   мочь   понимать . 
что   это   ты   за   щека   держаться ? 
да   и   напухать   немножко .  давать   я   поцеловать ,  оно   и   пройти . 
крестненький ,  да   ведь   еще    не   приезжать ! 
крестненький ,  выпивать   водка ? 
неприятность   много ,   !  вчера ,  например ,   не   загнать   индюшонок   в 
                сарайчик ,  ночевать   они   в   сад   на   роса ,  а   сегодня   пять   индюшонок   издыхать . 
хорошо .   
                         
здравствовать ,  !   
                кушать ,  душечка .     смотреть ,
                крестненький ,  какой   я   сегодня    подарок   подарить !   
                         
один   золотой   канитель   на   восемь   с   полтина   пойти .   смотреть   на   край :  жемчужинка ,
                жемчужинка ,  жемчужинка ...  а   это   буква :   желтухин .  тут   шелк :  кто   любить ,  тот 
                дарить ... 
,  это   вечер ! 
всегда   ты , ,  в   хозяйство   беспорядок   делать .    ,  на   ключ !  шампанское   в   кладовая ,  знать ,  в   угол   около 
                кулек   с   изюм ,  в   корзина .  только   смотреть ,  не   разбивать   что-нибудь . 
не   выходить   из   ты , ,  хороший   хозяин ...    кушать ,  господин ,  много ...  обед   еще   не   скоро ,  в   шестой 
                час ...  ничто   из   ты , ,  не   выходить ...  пропащий   ты   человек . 
!   
                         
лай !   лай ! 
дорогой   мой ...   
                         
крестненький ! 
лицо   по-прежнему   добренький ,  сантиментальный ,  сладенький ... 
ну ,  как   вы   вообще ?  что ,  здоровый ? 
молодчина ,  крестненький !    а 
                слон - то   и   не   примечать .    загорать ,
                обрастать ...   настоящий   паук ! 
лай ! 
ну ,  рассказывать ,  крестненький ...  где   вы   зима   провожать ?  куда   исчезать ? 
хорошо !  счастливчик ! 
не   искушать   я   без   нужда ... 
кто   бы   другой   иронизировать ,  да   не   ты ,  дядя   . 
если   сказать   еще   хоть   один   слово ,  то   кто-нибудь   из   мы   двое   приходиться   уезжать   домой . 
                я   или   ты ... 
пирог   давно   уже   простыть . 
дитесь   сюда ...   
                         
безнадежный ? 
какой   ты ,  однако ,  страшный ... 
письмо  –  это   ненадежный   прием .  она   получать   они ,  но   мочь   не   читать . 
принимать ,  только   у   я   триста   рубль   нет . 
гласный . 
какой   это   птица   лететь ? 
,  это   неприлично ! 
куда   это ? 
дядя  ,  у   ты   язык   покрывать   ржавчина .  замолчать ! 
ах ! 
бабушка ,  что   с   вы ? 
забывать   я   сказать   вы ,  ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  вы   кланяться ... 
присылать   свой   новый   брошюра   и   просить   показывать   вы . 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   то   назад   сам   же   защищать . 
                это   очень ,  очень   типично   для   наш   время .  никогда   с   такой   легкость   не   изменять 
                свой   убеждение ,  как   теперь .  это   ужасный ! 
  я   хотеть   говорить ! 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать .  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
довольно ,  папа !  скучно ! 
все   потерять   память ...  забывать   вы , ,  напоминать ,  чтобы   вы   перед   завтрак 
                принимать   капля .  привозить   они ,  а   напоминать   забывать ... 
  ведь   вы   больной ,  !  вы   очень   больной ! 
идти   за   профессор !  неловко ! 
не   за   что ,   !  вы   мало   есть ...  не   за   что ,  господин !  вы   все   так   мало   кушать ! 
а   потом   обедать . 
так   позволять   же ,  господин ...  значит ,  сейчас   мы   пойти   на   крокет   пари   держать ...   то 
                рано   пообедать   у    и   этак   час   в   семь   поехать   к   леша ...   то   быть   вот   к  
                у .  отлично .   йдемт , ,  за   шар .   
                         
а   вы , ,  опять   вести   себя   невозможный !  нужно   быть   вы   спорить   с     и 
                с  ,  говорить   о   perpetnum   mobile !  как   это   мелко ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   и   все ... 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж   при   я ,  не   стесняться   мой   присутствие .  все   смотреть   на   я   с 
                сожаление :  несчастный ,  у   она   старый   муж !  все ,  даже   очень   добрый   человек ,  хотеться   бы ,
                чтоб   я   уходить   от   ...  это   участие   ко   я ,  весь   этот   сострадательный   взгляд   и 
                вздох   сожаление   клониться   к   один .  вот ,  как   сказать   сейчас  ,  весь   вы   безрассудно 
                губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не   оставаться ,  точно   так   вы   безрассудно   губить 
                человек ,  и   скоро   по   ваш   милость   на   земля   не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни 
                способность   жертвовать   себя .   что   вы   не   мочь   видеть   равнодушно   верный   жена ,  если 
                она   не   ваш ?   то   что ,  правый   этот  ,  во   весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не 
                жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг   друг . 
сказать   это   ,  что   он   надоедать   я   свой   наглость .  это   противный 
                наконец .  смотреть   я   в   глаз   и   громко   при   все   говорить   о   свой   любовь   к   какой-то 
                замужний   женщина  –  удивительно   остроумно !    как ,  однако ,  милый   этот   !  он   бывать   у   мы   часто ,  но   я   застенчивый   и   ни   раз   не 
                говорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,  что   я   злой   или   гордый . 
                вероятно , ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,  скучный   человек ! 
                нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
здесь . 
это   я ... 
у   ты   плэд   упасть   на   пол ...    я ,
               ,  затворять   окно . 
двадцать   минута   второй . 
а ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
ты   говорить   о   свой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
скучно !   
                         
,  я   изнемогать .  если   за   бессонный   ночь   я   заслуживать   награда ,  то   об   один   только 
                просить :  молчать !  бог   ради ,  молчать .  больше   я   ничто   не   нужно . 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
невыносимый !  сказать ,  чего   ты   хотеть   от   я ? 
ну ,  так   замолчать ;  я   просить . 
никто   не   оспаривать   у   ты   этот   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .    сейчас 
                быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
не   знать ,  отчего   это   так   долго   доктор   нет .  я   сказать  ,  что   если   он   не   заставать 
                земский   врач ,  то   чтоб   поехать   к   леший . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
это   как   угодно .    я   все   равный . 
второй . 
сейчас .   
                         
жалуйста ,  не   капризничать !  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость .  я   это   не   любить . 
и   почему   ты   говорить   такой   несчастный   тон ?   жаловать ,  кто-нибудь   подумать ,  что   ты   в 
                самый   дело   несчастливый .  а   на   земля   мало   такой   счастливый ,  как   ты . 
разумеется ,  счастливый ...  а   если   подагра ,  то   ведь   ты   знать   отлично ,  что   к   утро 
                припадок   кончаться .  что   же   тут   стонать ?  экий   важность ! 
замолчать ,  . 
слушаться , ,  идти . 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец   и   не   говорить   со 
                я ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой   мать ;  я   нудный ,  тоже   раздражать   и 
                сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать .  один   слово ,  война   все   против   все . 
                спрашиваться ,  какой   смысл   в   этот   война ,  к   что   она ? 
неблагополучный   в   этот   дом .  вы , ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   понимать ,
                что   мир   погибать   не   от   разбойник   в   не   от   вор ,  а   от   скрытый   ненависть ,  от   вражда 
                между   хороший   человек ,  от   весь   этот   мелкий   дрязги ,  который   не   видеть   человек ,  называть 
                наш   дом   гнездо   интеллигенция .   мочь   же   я   мирить   все !  один   я   не   в   сила . 
оставлять !    уходить ! 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .   
                спокойный   ночь ! 
,  вы   пьяный ! 
   у   вы ? 
и   сегодня   кутить ?  к   что   это ? 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ,  как   теперь .  идти 
                спать !  я   с   вы   скучно .  и   сказать   ваш   друг   ,  что   если   он   не 
                переставать   надоедать   я ,  то   я   принимать   мера .  идти ! 
сей   минута !   
                         
а   ты ,  дядя  ,  опять   пить   шампанское   с    и   кататься   на   тройка .   дружиться   ясный 
                сокол .  ну ,  тот   уж   отпетый   и   родиться   кутила ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем 
                не   к   лицо . 
о   у   мы   не   убирать ;   сегодня   сказать ,  что   оно   сгнивать   от   дождь ,  а   ты 
                заниматься   мираж .    дядя ,  у   ты   на 
                глаз   слеза ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
избаловывать .   класть   ваш   шапка .  давать   дождь   кончаться .  хотеть   закусывать ? 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  есть   что-то ...    разве   он   доктор   нужный ?  он   нужно ,  чтобы   около   он 
                сидеть   дюжина   давать ,  заглядывать   бы   он   в   глаз   и   стонать : « профессор !»  вот   брать 
                сыр ... 
вот   бутылка   с   что-то .  я   вы   не   об   отец ,  а   о   великий   человек .  отец   я   любить ,  а   великий 
                человек   с   их   китайский   церемония   я   наскучивать .  дождь - то   какой !  вот ! 
пить . 
вы   сердиться   на   мы   за   то ,  что   мы   побеспокоить   вы   ночь ? 
отчего   же   у   вы   такой   сердитый   лицо ? 
что   мачеха ? 
уронить ... 
виноватый ...  один   вопрос ,   . 
видеть   ли ...   вот   вы   часто   бывать   у   мы ,  и   я   тоже   иногда   бывать   у   вы   со   свой . 
                знаться ,  что   вы   это   никак   не   мочь   прощать   себя ... 
то   быть   я   хотеть   сказать ,  что   ваш   демократический   чувство   оскорблять   то ,  что   вы 
                короче   знакомый   с   мы .  я   институтка ,    аристократка ,  одеваться   мы   по 
                мода ,  а   вы   демократ ... 
главное ,  что   вы   сам   копать   торф ,  сажать   лес ...   как-то   странно ,  один   слово ,  вы 
                народник ... 
да ,  да ,  серьезно ,  тысяча   раз   серьезно . 
уверять   вы   и   клясться ,  чем   угодно ,  что   если   бы   у   я ,  полагать ,  быть   сестра   и   если   б 
                вы   она   полюбить   и   сделать   она   предложение ,  то   вы   бы   это   никогда   себя   не   прощать ,  и 
                вы   быть   бы   стыдный   показываться   на   глаз   ваш   земский   доктор   и   женщина - врач ,
                стыдно ,  что   вы   полюбить   институтка ,  кисейный   барышня ,  который   не   быть   на   курсы   и 
                одеваться   по   мода .  знать   я   очень   хорошо ...    ваш   глаз   я   видеть ,  что   это   правда ! 
                один   слово ,  короче   говорить ,  этот   ваш   лес ,  торф ,  вышивать   сорочка  –  все   рисовка ,
                кривляние ,  ложь   и   много   ничто . 
прощать ...  я   быть   резкий ,  просить   извинение . 
неправда ! 
неправда !  вот   назло   же   вы ...   я   любить !   любить ,  и   я   больно ,  больно !  оставлять   я ! 
                уходить ,  умолять ...   не   бывать   у   мы ...   не   бывать ... 
разозлиться .  не   давать   бог   иметь   такой   характер ,  как   у   этот   человек !  он   прекрасно   говорить ,  но   кто   поручаться   я ,  что   это   не   фразерство ?  он   постоянно 
                думать   и   говорить   только   о   свой   лес ,  сажать   дерево ...  это   хороший ,  но   ведь   очень 
                мочь   быть ,  что   это   психопатия ...    ничто   не   понимать !    учиться 
                на   медицинский   факультет ,  а   заниматься   совсем   не   медицина ...  это   все   странный ,
                странно ...  господи ,  да   помогать   же   я   весь   это   обдумывать ! 
проходить   гроза !  какой   хороший   воздух !  где   ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...     лай ! 
и   отлично ... 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная .  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   месяц   и   бог   знать   из-за 
                чего ...   ра   наконец ...    что   это ? 
  ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмка ...    этак   хорошо .  ну ,  значит  –
               « ты » ? 
« ты » .  я   давно   уж   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ...   
                         
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...    чудачка ,  и   я   через   ты 
                заплакать !  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет .  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты ,  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   казнить   я 
                свой   хитрый ,  подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать .  я   уж   второй   раз   сегодня   слышать ,  что   у   я   хитрый ,
                подозрительный   глаз . 
не   надо   смотреть   так   хитро .  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить 
                нельзя . 
пуганый   ворона   куст   бояться .  я   так   часто   приходиться   разочаровываться . 
в   кто ?  отец   твой   хороший ,  честный   человек ,  труженик .  ты   сегодня   попрекать   он 
                счастие .  если   он   в   самый   дело   быть   счастливый ,  то   за   труд   он   не   замечать   этот   свой 
                счастие .  я   не   сделать   умышленно   зло   ни   отец ,  ни   ты .  дядя   твой    очень   добрый ,
                честный ,  но   несчастный ,  неудовлетворенный   человек ...   му   же   не   верить ? 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг .  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно ,  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка ...   нечно ,  хотеть   бы !   
                ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты    нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   еще   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть 
                на   темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо ...  давать   я   высказываться ...    я   не 
                мочь   говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты 
                казаться   глупый ?   знаться ...  он   хороший   человек ! 
очень ,  очень ... 
я   казаться   странный   его   лес ,  торф ...  я   не   понимать . 
да   разве   в   лес   дело ?   лай   мой ,  понимать ,  ведь   это   талант !  ты   знать ,  что   значить 
                талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   посадить   деревцо   или   выкапывать 
                какой-нибудь   пуд   торф  –  и   уж   загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уж 
                сниться   он   счастие   человечество .  такой   человек   дорога ,  и   они   любить   нужно .  давать   вы   бог . 
                оба   вы   чистый ,  смелый ,  честный ...  он   взбалмошный ,  ты   рассудительный ,  умный ...  быть 
                отлично   дополнять   друг   друг ...    а   я   нудный ,
                эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  и   во   весь   ваш   роман  –  везде   я 
                быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если   вдумываться ,  то ,
                вероятно ,  я   очень ,  очень   несчастный !    нет   я   счастие   на   этот   свет !  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый !  как   я   счастливый ! 
в   самый   дело ,  как   я   несчастный ! 
я   счастливый ...   счастливый . 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь ... 
сыграть .    я   не   мочь   спать ...  сыграть . 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть ...   поди ... 
сейчас .   
                         
давно   уж   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  как   дура ...    это   ты   стучать ,  ефим ?  не   стучать ,  пан   нездоровый . 
нельзя ! 
не   находить   себя   место ...   
                         
,  поди   сюда ...     ди   сюда ... 
,  давать   слово ,  что   исполнять ! 
ехать ...   к   леший . 
да   так ...   просто   поехать ...  спрашивать ,  отчего   он   у   мы   так   долго   не   быть ...  уж   два 
                неделя . 
переставать , ,  и   без   ваш   жужжание   скучный . 
не   глядеть ...  пускать   я ... 
пускать ! 
и   что   вы   я   учить ?  точно   я   без   вы   не   знать ,  как   бы   я   жить ,  если   б   мой   воля !  я   бы 
                улетать   вольный   птица   далеко   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  скучный ,
                постылый   разговор ,  забывать   бы ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ,  и   никто   бы   не   посметь 
                тогда   учить   я .    нет   у   я   свой   воля .  я   трусливый ,  застенчивый ,  и   я   все   кажется ,
                что   если   бы   я   изменять ,  то   весь   жена   взять   бы   с   я   пример   и   побросать   бы   свой   муж ,
                что   я   наказывать   бог   и   замучивать   совесть ,  а   то   бы   я   показывать   вы ,  как   жить   на   воля ! 
                  
                         
здравствовать ,  крестненький !    здравствовать ,
                !    здравствовать ,   ! 
                  
                         
 ,  вы   вчера   получать   ячмень   по   ваш   записка ? 
брать   весна   восемь   четверть   рожь ,  ,  два   телушка ,  один   бычок ,  и   из 
                ваш   хутор   присылать   за   масло . 
как   же   я   мочь ?  я   без   счет   не   мочь ,   . 
слава   бог .  крестненький ,  где   это   вы   купить   такой   галстуха ? 
славненький .  надо   быть    такой   купить . 
вот   вы   я   и   сбивать . 
  чеченец   наряжаться ...  что   значить   родитель   направление   хороший   не   давать ... 
                красиво   мужчина   во   весь   губерния   нет ,  умный ,  богатый ,  а   никакой   толк ...  дурак 
                дурак ...   
                         
вы   у   мы ,  ?  а   я   не   знать ... 
лай ! 
что   вы   тут   делать ?  считать ?  какой   вы   хороший   хозяйка ,  даже   смотреть   завидно ... 
               ,  отчего   вы   замуж   не   выходить ? 
так ...  я   приезжать   сватать ,  да   я   отказывать .  за   я   не   посвататься   настоящий   жених ! 
                    нет ! 
что   же ? 
я   необразованный   девушка .  я   ведь   из   второй   класс   гимназия   взять ! 
зачем   же   вы   взять ,  ? 
за   неспособность .  что   вы   смеяться ,  ? 
у   я   в   голова   как-то   странно ...  ,  я   сегодня   так   счастливый ,  так   счастливый ,  что 
                даже   скучно   от   счастие ...  место   себя   не   находить ...  ну ,  давать   говорить   о   что-нибудь ,
                давать ...  вы   быть   когда-нибудь   влюбленный ?  да ?  он   интересный ?  в   кто ?  в    ? 
а   вы ? 
и   я   тоже ...   только   я   не   в    .   
                ну ,  еще   сказать   что-нибудь . 
я   давно   уж   нужно   поговорить   с   вы ,  . 
жалуйста . 
я   хотеть   объясняться .  видеть   ли ...  я   всегда   к   вы   душевно   располагать ...  у   я   много 
                знакомый   девушка ,  но   вы   из   все   самый   хороший ...  если   б   вы   я   сказать : «,  давать 
                я   десять   лошадь   или ,  полагать ,  двести   овца » .  с   удовольствие ...  для   вы   бы   ничто   не 
                пожалеть ... 
что   же   вы   сконфузиться ,  ? 
я   совестно ...  я ...   я   душевно   к   вы   располагать ...  из   все   вы   самый   хороший ...   не 
                гордый ...  какой   у   вы   миленький   ситчик ! 
про   ситчик   после ...  говорить ... 
не   знать ,  как   это   по - умный ...   зволить   предлагать   вы ...   осчастливливать ...   то   быть ... 
                то   быть ...   то   быть ...   выходить   замуж   за   чку .   
                         
не   быть   говорить   об   это ,  ...  не   надо ,  не   надо ... 
ложительно   деваться   некуда .  оба    и    ходить   по   весь   комната ,  и   куда   ни 
                входить ,  везде   они .  просто   даже   тоска   брать .  что   они   здесь   надо ?  ехать   бы 
                куда-нибудь . 
здравствовать ,   !   
                         
здравствовать ,  .  прощать ,  я   не   любить   часто   целоваться .  ,  что   отец 
                делать ?  ,  что   же   ты   я   не   отвечать ?  я   спрашивать :  что   отец   делать ?  ,  отчего   ты   не   отвечать ? 
вы   хотеться   знать ?  идти   сюда ...    изволить ,  я   сказать ...  слишком   чисто   у   я   сегодня   на   душа ,  чтобы   я 
                мочь   говорить   с   вы   и   продолжать   скрывать .  вот   взять !    это   я   находить   в   сад .  ,  пойти !   
                         
что   такой ?  письмо    ко   я !    что   же   я   виноватый ?  о ,  как   это   резко ,  безбожно ...  у 
                она   так   чистый   на   душа ,  что   она   не   мочь   говорить   со   я ...  боже   мой ,  так 
                оскорблять ...  голова   кружиться ,  я   сейчас   упасть ... 
это   что   значить ? 
нет ,  это   значить ,  что   вы   глупый   и   наглый . 
ступать   прочь . 
ступать ... 
никакой   я   пес   не   надо ...  ступать . 
голова   болеть ...  каждый   ночь   я   видеть   нехороший   сон   и   предчувствовать   что-то   ужасный ... 
                какой ,  однако ,  мерзость !  молодежь   рождаться   и   воспитываться   вместе ,  друг   с   друг   на 
               « ты »,  всегда   целоваться ;  жить   бы   они   в   мир   и   в   согласие ,  но ,  кажется ,  скоро   все   съедать 
                друг   друг ...  лес   спасать  ,  а   человек   некого   спасать .   
                         
как   мы   с   ты   несчастный , ,  ах ,  как   несчастный ! 
а   сколько   он   просить ? 
давать   я   карандаш ...  опять   противоречие !  надо   отмечать . 
я   все   равный . 
,  не   противоречить   профессор !  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
! 
,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
если   не   замолчать ,  то   я   сей   минута   уезжать   из   этот   ад !    я   не   мочь   долго   выносить ! 
слушаться   профессор ! 
если   повторяться   еще   что-нибудь   подобный ,  то   я   уезжать ! 
я   не   пугать ,  но   весь   вы   точно   уславливаться   сделать   из   мой   жизнь   ад ...  я   уезжать ... 
продолжать ,  продолжать ... 
 ,  муж   сейчас   не   располагать   говорить   о   дело .   йдемт   в   сад . 
как   знать ...  я   не   мочь ...   
                         
стоять ...   я   весь   слышать ...  говорить   же ...  говорить   скоро ,  а   то   я   не   выдерживать   и   сам 
                начинать   говорить ! 
довольно ,  довольно ... 
слушать   я ,  слушать ...    давать 
                я   сказать   вы ... 
вы   еще   здесь ?   стоять ...  сейчас     сказать   я ,  что   муж   быть   резкий   с 
                вы ...  прощать ,  он   сегодня   сердитый   и   не   понимать   вы ...  что   же   касаться   я ,  то   мой 
                душа   принадлежать   вы ,   !  верить   в   искренность   мой   уважение ,  я 
                сочувствовать ,  тронуть ,  и   позволять   я   от   чистый   сердце   предлагать   вы   мой   дружба ! 
                  
                         
за   что ?  за   что ? 
за   что ?  за   что ? 
увезти   я   отсюда !  бросать   я   в   глубокий   пропасть ,  убивать ,  но   здесь   я   не   мочь 
                оставаться .  скоро ,  умолять   вы !   
                         
голубчик   ,  завтра   вы   опять   съездить   на   почта . 
годить   еще   три   день .  если   не   получать   от   брат   ответ   на   свой   письмо ,  то   взять   у   вы 
                деньги   взаймы   и   сам   поехать   в   москва .  не   век   же   я   жить   тут   у   вы   на   мельница . 
не   вернуться   я ...  надо   рассуждать ,   .  муж   я   не   любить .  молодежь ,  который   я 
                любить ,  быть   несправедливый   ко   я   от   начало   до   конец .  зачем   же   я   туда   вернуться ?  вы 
                сказать  –  долг ...  это   я   и   сам   знать   отлично ,  но ,  повторять ,  надо   рассуждать ... 
а   мочь   быть ,  я   не   канарейка ,  а   вольный   воробей ! 
я   уходить . 
гда   просыпаться ,  приходить ,  вместе   чай   быть   пить .   
                         
здравствовать , ,  бог   в   помощь !     дом ? 
ди   позвать . 
спать ,  должно   быть ...    один   спать ,  другой   гулять ,  а   я   целый   день   мыкаться ,  мыкаться ...   не 
                посылать   бог   смерть .    господи ,
                быть   же   такой   глупый   человек ,  как   этот   !  еда   я   сейчас   мимо   его   амбар ,  а   из   дверь 
                черненький   поросеночек   выходить ...  вот   как   порывать   он   свинья   чужой   мешок ,  тогда   и   быть 
                знать ... 
здравствовать . 
я   и   тут   посидеть .  вот   я   зачем   к   вы   приезжать ,   .    и   профессор ,  чтобы 
                развлекаться ,  хотеть   сегодня   здесь   у   вы   на   мельница   пикник   устраивать ,  чай   напиваться ... 
я   вперед   приезжать ...  скоро   и   они   быть .  распоряжаться ,  чтобы   поставлять   тут   стол ,  ну   и 
                самовар ,  конечно ...  велеть  ,  чтоб   он   вынимать   из   мой   коляска   корзина   с 
                провизия . 
плохо ,   ...  верить   ли ,  такой   забота ,  что   я   даже   заболевать .  вы   знать ,  ведь 
                профессор   и    теперь   у   мы   жить ! 
сле   то   как     рука   на   себя   налагать ,  они   не   мочь   жить   в   свой   дом ... 
                бояться .  день   все-таки   еще   ничего ,  а   как   вечер ,  сходиться   все   в   один   комната   и   сидеть   до 
                самый   рассвет .  страшно   все .  бояться ,  как   бы   в   потемки     не 
                представляться ... 
нечно ,  вспоминать .  укатить ! 
и   теперь   неизвестно   где ...  может ,  уезжать ,  а   может ,  с   отчаяние ... 
здравствовать ,   . 
так   себе ... 
у   мы . 
дома   сидеть ...  все   с   нечка ... 
что   ж ?    давать   бог !  он   человек   образованный ,
                благородный ,  она   тоже   из   хороший   семейство ...  я   всегда   она   желать ... 
ну ,  не   сказать . 
вы ,  должно   быть ,  сегодня   не   обедать . 
сердитый   вы   уж   очень . 
наш   тоже   читать . 
лноте ,   .  можно   ли   это   говорить ?  хохотать   я   без   причина . 
здравствовать ... 
что   это   вы   рисовать ? 
это   план ? 
теперь ,  ,  не   время   думать   о   счастие . 
и   горе   наш   происходить   только   оттого ,  что   мы   слишком   много   думать   о   счастие ... 
нет   худо   без   добро .  горе   научать   я .  надо ,  ,  забывать   о   свой   счастие   и 
                думать   только   о   счастие   другой .  нужно ,  чтоб   весь   жизнь   состоять   из   жертва . 
ничто ,  ничего ...   
                         
папа ,  здесь ! 
сюда ,  папа ! 
господин ,  я   сахар   класть   не   быть ;  пить   с   варение . 
кто-то   крикнуть . 
завтра   ровно   пятнадцать   день ,  как   умирать    . 
пропащий   ты   человек ,  !  во   весь   губерния   нет   другой   такой   пьяница   и   мотыга ,
                как   ты .  даже   глядеть   на   ты   жалко .  фараон   фараон  –  чистый   наказание ! 
от   человек   за   ты   совестно .  ты   должный   отец   свой   под   старость   утешать ,  а   ты   он 
                только   срамить .  дурацкий   жизнь   и   много   ничто . 
не   пить   же ,  не   пить . 
пить ,  пить   чай ! 
папа ,  но   ведь     виноватый ! 
что   же   касаться   женщина ,  то   и   они   не   крупный .       уходить   от   свой   муж ,  и ,  вы   думать ,  она   сделать 
                что-нибудь   путный   из   свой   свобода ?  не   беспокоиться ...  она   вернуться ...    вот   уж   и   вернуться ... 
этот   два   неделя   я   проживать   у    ...  что   вы   на   я   все   так   смотреть ?  ну ,
                здравствовать ...  я   сидеть   у   окно   и   все   слышать .    давать   мириться .  здравствовать ,  милый   девочка ...   р   и   согласие ! 
  .    кто   старое   поминать ,  то 
                глаз   вон .  здравствовать ,   ...   ... 
я   соскучиться   по   вы .  здравствовать ,  !     ! 
! 
так ...  значит , ,  наш   вопрос   решаться   очень   просто :  никак .  ну ,  так   то   и 
                быть !  я   эпизодический   лицо ,  счастие   мой   канареечный ,  бабий   счастие ...  сидеть   сидень   весь 
                век   дома ,  есть ,  пить ,  спать   и   слушать   каждый   день ,  как   говорить   ты   о   подагра ,  о   свой 
                право ,  о   заслуга .  что   вы   все   опускать   голова ,  точно   сконфузиться ?  давать   пить 
                наливка ,  что   ли ?  эх ! 
как   страшно !  бояться   я   пожар ! 
какой   он   молодец ! 
увезти   я   отсюда ...  домой   хотеть ... 
увезти   я   отсюда ...  увезти ... 
нет ,  я   с   крестненький   поехать .  взять   я   с   себя ,  крестненький ... 
лый   ,  приносить   я   из   дом   мой   шляпа   и   тальма ! 
лбанка   кизиловый   варение   оставаться ...  ну ,  это   пусть     скушать .    ,  брать   корзина . 
я   готовый .    ну ,  брать   я ,  статуя   командор ,  и 
                проваливаться   со   я   в   свой   двадцать   шесть   унылый   комната !  туда   я   и   дорогой ! 
не   мочь   я   идти ,  крестненький ...  сила   нет !  я   в   отчаяние ,  крестненький ...   я   в   отчаяние ! 
                я   невыносимый   тяжело ! 
оставаться ...   быть   здесь   немного . 
здесь   я   потерять   сегодня   свой   счастие ...  не   мочь ...  ах ,  крестненький ,  зачем   я   еще   не 
                умирать !    ах ,  если   б   вы   знать ,  если   б   вы 
                знать ! 
 ,  родной   мой ,  свозить   я   на   пожар !  умолять   вы ! 
умолять   вы ,  свозить ,  а   то   я   сам   пойти .  я   в   отчаяние ...  крестненький ,  я   тяжело ,
                невыносимый   тяжело .  свозить   я   на   пожар . 
  !    !    уходить ,  крестненький ,  я   поговорить   с   он 
                нужно .     ,  вы   сказать ,  что 
                полюбить   другой ...    уходить ,
                крестненький ...    я   теперь   другой ...  я   хотеть 
                один   только   правда ...  ничто ,  ничто ,  кроме   правда !  я   любить ,  любить   вы ...   любить ... 
уходить ,  крестненький .    да ,  да ,  один   только 
                правда   и   много   ничто ...  говорить   же ,  говорить ...  я   весь   сказать ... 
не   уходить ,  крестненький ...   гда   ты   объясняться   я ,  я   всякий   раз   задыхаться   от 
                радость ,  но   я   быть   сковывать   предрассудок ;  отвечать   ты   правда   я   мешать   то   же 
                самый ,  что   теперь   мешать   мой   отец   улыбаться   .  теперь   я   свободный ... 
  ведь   ты , ,  весь   врать !  ты   весь   врать ! 
  ведь   ты   весь   врать ! 
забота   я   с   ты !  чистый   наказание !    ну ,  не   дурак   ли   этот   !  до   сей   пора   со   стол   не   убирать !  ведь 
                самовар   украсть   мочь ...  ах , , ,  кажется ,  уж   старый ,  а   ум   мало ,  чем   у 
                дитя ! 
гда   мы   идти ,  тут   кто-то   смеяться ... 
куда   же   это   мы   идти ? 
я   сейчас   слышать   чей-то   голос . 
я   не   дядя . 
гм ...  видеть   ли ...  сначала   исправляться ,  . 
я   совестно ...     стоять ,  как   бы   кто   не 
                входить   или   не   подслушивать ...  кажется ,   в   окно   смотреть . 
! 
,  поздравлять !  и   я   тоже ,  и   я   тоже ! 
княжна !  сей   день   ты   свобода   обещать ,  впоследний   ты   здесь   солнце   освещать .  <,>  родитель   твой ,  приходить   ко   град   днесь ,  и   воружаться   ко   оборона   здесь .  уж   носиться   молва   по   здешний   народ ,  что  ,  страшась   бедство ,  давать   ты   свобода . 
о   день ,  когда   то   так ,  день   радость   и   слезать !   а   поздний   разгневанный   небо ,  смешенный   с   казнить   и   лютый   напасть !  чрез   пущий   беда   отверзить   путь   ко   счастие !  астрада !  я   уже   свобода   не   видать ,  я   здесь   осуждать   под   стража   страдать .  хотя   я   некий   часть   вольность   иметь   и   от   привычка   злой   претерпевать   уметь ,  а   там …   увы !.. 
  а   там   остаточный   предел ,  где   множество   еще   во   власть   ваш   садиться ,  наследие   твой ,  и   ты   воздвигать   племя   бесчадный   отец .  уже   приходить   время   ты   достойный   супруга   получать   и   падший   род   опять   от   низкий   отличать .  ты   быть   мать … 
  молчать ,  не   представлять   я   брак ,  несчастный   я   к   то   ни   малый   нет   признак .  довольно !  я   хотеть   из   сей   противный   место .  о   жалостный   страна !  о   горестный   отъезд !  толковать   мой   слово ,  толковать   мой   напасть   и   сожалеть   о   я   в   такой   суровый   часть . 
нять   не   мочь   сей   тайна   твоея . 
теперь   открываться   ты   душа   мой , ,  ах !  объять   стыд ,  весь   мысль   днесь   мястись ,  и   речь   во   уста   безгласный   оставаться . 
никак   постигать   я ?  любовь … 
  прилично   ль   я   она   зараза   знать   в   печальный   сей   страна ?  о   то   ли   помышлять    надлежать ?  ,  ах !  входить   во   грудь   сие   змеиный   жало .  ты   сказывать   я   отцевый   житие   и   многажды   притом   плачевно   бытие ,  как   смерть   голодный   народ   пожирать   и   слава   многий   год   в   один   минута   пасть .  благополучный    победа   одерживать ,  родитель   мой   тогда   в   пустыня   убегать ,  в   отчаяние   свой   тревожиться ,  унывать ,  озеры   на   конь   и   река   преплывать ,  с   остать   воинство   лес ,  гора   преходить ,  разбивать   и   побеждать   из   степь   в   степь   блудить .  мой   стенящий   мать ,  сын   свой   лишась ,  впоследок   и   с   свой   супруг   разлучасти ,  услышать   злой   весть ,  что  ,  как   ветер   прах ,  народ   разметывать ,  во   градский   уж   врата ,  лицо   горький   слезать   омывать   и   кровь   свой   свой   рука   проливать   и ,  лобызаючи   впоследний   я ,  скончать   бедну   жизнь ,  в   сон   вечный   премень .  а   я ,  в   пленение   сей   низвергаться   год ,  не   помнить   ни   отец ,  ни   мать ,  ни   род ;  однако   кровь   во   я   во   весь   шестнадцать   год ,  как   помнить   я   мочь ,  отмщение   вопиять .  я   сказать   я   плачевно   время   видеть   и   род   мой   убийца   ненавидеть ; ,  ах !    в   тот   день   хотя   младенец   быть ,  он    брат ,  увы !..   а   я ,  астрада ,  милый . 
искоренять   сей   яд ,  отец   ты   желать . 
я   памятный   мой   долг ;  пускай   сей   огонь   пылать ;  какой   б   надобно   суровость   иметь ,  гда   б   отец   мочь   и   не   хотеть   зреть ?    только   сей   единый   ныне   льститься ;   дух ,  мой   слабый   дух   и   рваться   и   мутиться . 
давно   ль ,  с   который   день   ты   знать   этот   страсть ,  и   непорочный   дух   познавать   любовь   власть ? 
шесть   месяц   уже ,  астрада ,  унывать   и   слезать   в   одр   мой   поток   проливать .  достоинство   его   и   искренний   любовь   против   желание   зажигать   незапно   кровь .  я   становиться   на   он   охотно   смотреть ,  не   смыслить ,  что   идти   в   неисходить   сеть .  искать ,  чтобы   я   с   он   часто   купно   быть   и   время   горесть   скоряй   проводить .  и   становиться   без   он   везде   впоследок   скучно ,  желать ,  чтоб   быть   с    неразлучный .  и   в   то-то   время   я   узнавать   страсть   мой ,  торой   еще   поныне   я   таить .  я   злиться   на   себя   за   сей   преступок   грозно   и   каяться ,  но   что !  уже   то   быть   поздно . 
а   если    отдавать   отец   ты   назад   и   быть   ты   должный   покидать   сей   град ,  возрадоваться   ли ,  родитель   увидеть ? 
возрадоваться ,  но   жизнь   мой   возненавидеть !  и   только   веселый   сей   единый   быть   час ,  он   весел   я   один   увидеть   раз .    как   то   уж   ни   быть ,  я   льстить   сей   минута .   ди   и   изводиться ,  ужель   судьбина   лютый   назначать   сей   день    облегчать ,  и   верить ,  хотя   она   стремиться   приключать   жесток   я   тоска   и   жалкий   разлука ,  я   бодро   шествовать   на   этот   злой   мука . 
к   что   вести   я   мой   судьбина   зло ?!  к   такой   ли   день ,  любовь ,  во   я   ты   кровь   зажигать !  несчастливый   время   жестокий   весь   премена .  о   дом   отцев   мой !  о   вы ,  противный   стена ,  торой   пришлец   сей   город   ограждать !  земля ,  в   который    кровавый   ток   лить !  место ,  толь   много   раз   слеза   орошенный ,  возлюбить   мой    украшенный ,  печаль   и   утеха   собрание   и   смесь ,  что   слабый   душа   обремененный   днесь !  отверзать   я   врата   любезный   темница   и   выпускать   я   за    граница   о   честь !  о   долг !  любовь !  мой   князь !  родитель   мой !  делить   сердце   днесь   и   рушить   мой   покой !  а   ты ,  о   естество !   терпеть   случай   ярость   и   бремя   свой   несчастливый   старость   тщисить   ободрять ,  как   бедный   небо   давать   на   жительство   дремучий   лес ! 
я   платить ,  что   ты   бессильный   отслуживать ;   верить   я ,  верить ,  мой   князь ,  где   я   ни   быть   жить ,  я   милость   твой   вовеки   не   забывать   и   с   они   вспоминать   ты   по   гроб   мой   быть .  о   солнце ,  кой   здесь   в   последний   раз   я   зреть !  о   солнце !  ты   то   зреть ,  от   сердце   ль   говорить !  в   то   ты   свидетель   быть ,  что   имя   милосердый ,  доколе   я   живой ,  пребыть   очень   твердо . 
ах ,  князь ,  к   что   уж   то ,  что   я   ты   мила ?  к   что   ты   желать ,  чтоб   я   склонный   быть ?  не   мучить   я ,  не   мучить ,  не   извлекать   слеза   река ;  уж   больше   не   видать   ты   я   вовеки .   гда   ты   судьба   претить   я   любить ,  стараться   ты   я   из   мысль   истреблять . 
любить …  довольный   ли ?   ди   из   глаз   мой ,  оставлять   я   в   тоска ,  оставаться   в   мысль   сей .  я   весь   вздыхание   свой   напрасно   тратить .  я   время   отъезжать ,  а   я   лишь   только   плакать .  искать   другой   любовь .  довольно   в   свет   дева ,  торое   быть   милый   любезный   мой   .  любить ,  который   иметь   то   счастие   становиться ,  а   на   ты   по   гроб   без   слеза   не   воспомянуть ,  тора   этот   часть   хотеть   небо   давать ,  чтоб   она   ты   по   смерть   любить   и   не   видать . 
мой   рок   такой ,  чтоб   я    покидать   и   чтоб   его   вовек   отныне   не   видать . 
как   я   ты   любить ,  любить   ты   так   я   или   не   верить ,  иметь   неправедный   мысль   и   я   еще   сей   беда   к   беда   причислять .  какой   ты   требовать   свидетель   глаз ,  гда   не   верить   ты   ни   стон ,  ни   слеза ?! 
преставать   себя ,  мой   князь ,  надежда   сей   льстить ,  и ,  ах !   преставать ,  преставать   мой   разум   сие   мутить ,  судьба   я   с   ты   навеки   разделять ,  и   тщетно   мы   любовь   с   ты   соединять .  как   быть   я   иметь   в   одр   мой   то ,  чей   с   трон   брат   отец   низвергать   мой   и   труп   братиев   мой   влачить   бесстыдно ,  взирать   на   престол    зверовидный ,  гражданин   без   жалость   казнить   я   разорять ,  и   кровь   наш   весь   город   обагрять ,   в   пелена   невольница   оставлять ?   !   что   я   от   смерть   ты   избавлять ,  а ,  жизнь   оставить ,  давать   ты   чувствовать   честь ?  или   чтоб   быть   я   трудняй   иго   несть ?  я   б   хорошо   умирать ,  как   жить   во   неволя ,  и   зреть   хищник   на   отческий   престол . 
какой   ты   слово   со   я   употреблять ?!  довольствоваться   мой   ты   слабость   и   рвать   во   я   печальный   дух ,  жестокий ,  в   сей   любовь !  оставлять   невольница    в   жизнь   слезный ,  терзать   я ,  драться   с   отце !   свой   любезный !  оружие   я   сам   против   себя   давать ,   вспомнить   ты ,  то   ль   я ,  чтить   ты ,  ждать .  твой   рука   еще    не   губить ,  так   сделать ,  чтоб   она    не   любить .  разрушать   вражда   любовь ,  быть   счастливый ,  побеждать ,  взноситься   мой   беда ;  лишь   только   рассуждать :  против   кто   ты ,  князь ,  ко   брань   гнев   сугублять ?  идти   против   той ,  который   ты   любить ! 
какой   область   ты   иметь   надо   я !  я   злоба   не   чувствовать ,  я   сказать   ты . 
из   наш   подданный ,  стенить   здесь   во   град ,  идти   с   сей   вестие   к    досада ,  чтоб   ведать   он ,  хоть   я   преступница   даваться ,  что   я   в   мой   любовь   враг   он   таиться   и   только   лишь   с   ты   единый   соглашаться .  о   небо !  что   за   мысль   в   мой   слабый   ум   вселяться ?! 
глас   трубный   с   градский   стена   полка   на   брань   звать .  или  ,  князь ,  уже   свобода   нет ,  тора   ты   хотеть   освободити   с   честь ?  она   обманывать   надежда   гневный   лесть ,   усладиться ,  горчайши   слеза   лить   и ,  око   возводить   на   небо ,  вопиять ,  чтоб   небо   сжалиться ,  чтоб   бог   смерть   посылать   и   данный   б   она   жизнь   к   себя   возвратно   взять .  оставлять   отмщение ,  не   будить   в   он   толь   твердый   и ,  сколько   счастливый   ты ,  быть   столько   милосердый ,  отирать   от   глаз   она   лиющийся   река   и   вспомнить ,  что   и   мы   такой   ж   человек ,  хотя   мы   брань   бог   ты   и   покорять   и ,  счастие   наш   взять ,  они    одарять .  и   если   ты   он   понуждать   прогневиться ,  так   мочь   и   ты   подобный   являться .  благой   смертный   часть   хвала   не   приносить :  и   счастие   и   беда   все   небо   подавать ;  один   лишь   то   ты   прославляться   удобно ,  что   добродетельный   и   царствовать   незлобно . 
слать   казнь   все   на   мя ,  о   бог ,  вдруг   и   вынимать   из   я   стеснять   в   тело   дух ! 
нет   помощь   нигде ,  спасение   не   видно ;   ухо   отвращать   от   жалоба   бесстыдно ;   больше   нет .  любезный   твой    сбирать   воинство ,  рыкать   так ,  как   лев . 
  в   ружье !  о   льстец !  и   ты   вставать   бесчинно   на   сердце ,  кой ,  ах ,  ни   в   чем   ты   не   винный ,   винный   пред   отце ,  что   ты   он   становиться   милый   против   совесть ,  когда   в   тот   долг   претить ?  пускай   бы   кто   иной   рваться   мой   утроба   и   отверзаться   я   рука   изнывать   дверь   гроб ,  а   то   ты ,  ты ,  кто   я   толь   любить .   следний   мой   надежда   я   губить . 
смотреть   и   веселиться   страдание   мой   и   будить   восхищать   зараза   прямой !  отдавать   тот   власть   часть ,  котор   я   сулить ,  ругаться   надо   я ,  кто   вправду   быть   милый 
ступать   и   побеждать ,  не   быть   я   претить   и   не   стараюся   твой   победа   затмевать ;   взглядывать   ли   на   лавр   веселый   глаз ,  торый   орошать   мой   весь   слеза ? 
что   бог ,  почто   о   помощь   вещать ?  уже   и   без   то   любовь   не   ощущать ;  гда   бы   рок   ты   любить   я   велеть ,  так   ты   б   тогда   я   и   слезать   мой   жалеть ,  тора   пред   ты   в   отчаяние   тратить .  ты   в   ярость   свой   не   видеть ,  как   я   платить . 
довольствоваться   один   ты   мужественный   бой   и ,  если   славно   быть   такой   ты   герой ,  чтоб   ты ,  не   умягчать   любезный   ток   слезать ,  оружие   свой   на   кровь   она   возносить ,  насыщать   твой   алчный   меч ,  напиваться   кровь   жадно ,  и ,  ежели   еще   оружие   быть   гладно ,  вот   грудь   мой ,  вонзать   меч   острый   ты   в   она   и   в   гнев   извлекать   дыхание   мой ,  то   сердце   умертвлять ,  ты   которо   мило   и ,  умираючи ,  еще   ты   любить . 
жить ,  не   погибать   воспоминание   вздох ,  ь   только   пощадить   в   сражение    и ,  если   милосердый   во   брань   быть   рок ,  как   можно   уменьшать   лиющийся   поток   кровь   мой   человек ,  когда   преходить   они   сила ,  и   вспомнить ,  что   о   то   с   слеза   я   просить . 
или   за   то ,  что   мы   друг   друг   любить   много ?! 
скрывать   свой   печаль ,  скрывать   и   утолять   и   воздыхание ,  как   мочь ,  удалять .  се   предсказание   сердечно   совершаться ,  и   сердце   своея   надежда   уж   лишаться .  желающий   любовь ,  стыжуся   узы   ея .  страдать   теперь ,  душа ,  страдать ,  душа   мой !  печальный   мя   ответ   родительский   власть   терзать   с   сторона ,  с   другой   мучиться   страсть .  с   оба   страна   напасть ,  нет   помощь   нигде .  где   скрываться ?  что   начинать   в   несносный   сей   беда ?   дверженный   теперь   родительский   гнев ,  какой   весть   сказать   любезный   ?  вот   часть   .  о   солнце !  о   луна !  к   что ,  увы ,  к   что   родилася   она ,  оставленный   в   стыд ,  оставленный   во   гнев ?!  о   младость !  о   краса ,  дающий   гордость   дева ,  прельщать   тень ,  вредный   дева   дар !  я   ты ,  ах ,  ты   давать   жестокий   сей   удар .   рок   и   счастливый   бывать   в   жизнь   вредный ,  а   кто   несчастливый ,  тот   и   без   порок   бедный .  а   я   в   день   брать   на   свет   происходить ,  зналася   в   беда ,  в   неволя   возрастать ,  стень   беспомощно ,  крушуся   безнадежно ,   в   жила   кровь ,  тревожить   дух   мятежно ,  терпеть   и   мучуся   без   всякий   оборона ;  ни   человек ,  ни   бог   не   жалостный   мой   стон . 
прочитывать   сей   письмо ,  зреть   новый   напасть ,  что   я   не   возмочь   преодолетать   страсть .  какой   это   казнь ! 
  корствовать   время .  раскаиваться   потом   родитель   твой   и   сам .  не   сетовать ;  все   пройти ,  когда   душа   в   чем   право . 
хотя   душа   чистый ,  но   погибать   слава .  и ,  мочь   быть ,  уж   я   действительно   грешить ,  что   я   в   девичество   сей   пламень   дышать .  а   свет ,  превратный   свет   то   не   рассуждать ,  не   праведный   суд ,  но   злоба   осуждать .  о   нрав   грубый !  о   день !  о   время !   а ,  истина   быть   праздный   имя .  злодейство   в   жизнь   сей   бесперестанный   жаждать ,  а   бедный   душа ,  живущий   в   тело ,  страждать .  о   что   жалеть   мы , —  что   наш   жизнь   краткий ?  и   чем   мы   кажется   она   быть   толь   сладкий ?  прийти ,  желанный   смерть !  закрывать   слезящий   око   и   растворять   врата    вечный   ночь !    что   сие   быть   смерть ?   рог   из   свет   вон ,  живот  —  мечтание   и   преходить   сон .  а   ты ,  о   счастливый   дражайший   утеха ,  любовь !  прощать !  я   нет ,  я   нет   в   ты   успех .  возлюбленный   зрак !  преставать   мечтаться   я ;  не   пригвождать   я   к   мучительный   страна !  не   пригвождать   мой   смущенный   мысль   к   свет   и   тщетно   не   давать   приятный   обет !   дита   от   я   вы ,  нежный   мысль ,  прочь ,  не   представлять   я   беда   тиха   ночь ,  не   рушить   мой   желанный   покой ,  да   нетрепетать   скончать   жизнь   рука ,  а   ты   родитель   давать   знать … 
  давать   смерть   себя ,  ль   хотеть ,  чтоб    последовать   ты . 
какой   имя   ты ,  астрада ,  вспоминать ?!   что   мой   стезя   ко   смерть   препинать ?  иль   казаться   ты ,  что   мало   в   жизнь   мука ? 
  срамно   умирать   свой   убийство   рука . 
гда   нет   область   над   жизнить   свой ,  так   что   ж   осталось   под   властие   мой ? 
,  который   сей   град   и   весь   страна   отдаваться   в   власть ,  когда   восходить   он   луна   и   прийти   день   его . 
   мой   не   быть   и ,  упование   лишась ,  я   забывать ,  а   честь   владычество   с   иной   разделять .  ,  ах ,  не   то ,  не   то   стонать   я   велеть .  не   скипетр ,  не   венец   я   льстить   в   отцевый   град ,  я   с   он   готовый   б   жить   быть   в   убогий   стадо ,  питаться   былие ,  един   вода   пить .  хотеть   один  —  чтоб   только   с   он   я   быть .    что   я   зреть ?!  увы ! 
  несчастливый   я   в   свет ! 
взглядывать   на   сей   кинжал   и   мысль ,  что   в   ответ   к   княжна   написать . 
го   любовный   жар   толикий   повреждать ?!    окончать   в   минута   жизнь   слезный ,  едва   не   скрываться   ты   в   отчаяние   бездна ,  владычица   той   во   мрак   ты   звать .  к   сие   ли   варварство   краса   твой   цвести ? 
я   ты   вина   в   тот   и   склонность   запрещенный ,  а   я   по   самый   гроб ,  мой   князь ,  ты   лишенный . 
не   сетовать ,  помогать ! 
ль   любить   ты   я ,  так   честь   мой   любить ;  ль   нет ,  отъять   честь ,  отъять   жизнь ,  губить   любезный   свой .  слезать   больше   не   иметь   и   больше   умолять    не   уметь . 
ты ,  любезный ,  зреть   я   ставиться   вина .  отец   мя ,  давать   я   жизнь ,  утеха   она   лишать ;  расставаться ,  князь ,  со   я ,  коль   рок   любовь   мешать . 
ах   нет ,  жить !    днесь   оставлять   надежда   дальна   и   больше   не   смущать   слово   мысль   печальнуть .  не   говорить   тот   слово ,  котор   слабить   ум ,  и   больше   не   иметь   о   я   любовный   дума ,   они   ты   лишь   больше   огорчать . 
возлюбить   мой !   князь !  я   то   ли   предприемлить ,  чтоб   ты   для   пленница   свой   оставлять   земля ?  прославлять   храбрость ,  гражданин   любить   и   в   младость   свой   враг   ужасный   зреть ,  оставаться ,  где   жить ,  и   защищать   граница ,   подзреваему   честь   юный   девица ,   свой ,  оправитя   она   давать :  пускать   я   к   отец ! 
ин ,  мучить   без   жалость   любовница   несчастнуть   и   умертвлять   я ,  ты   все   сердце   страстнуть ! 
престол   мой   кажется   бежати   от   я .  на   что   обманывать   несчастный   я ?   томка   возглашать ,  что   ты   я   оставлять   в   стыд ,  который   ты ,  ты   сам   я   бесславить .  и   так   погибать   тот   мечтательный   честь ,  а   я   умирать   в   плен .  возможный   ли   то   снесть ?!  в   стыд   влачити   жизнь ,  по   смерть   порок   терпети   и   при   конец   сей   мысль   лютый   имести ,  что   я   с   бесчестие   на   свет   сие   жить   и   с   он   кончаюся ? 
сей   страсть   все   претить .   гда   родитель   мой   для   дщерь   своея   разрушать   свой   покой ,  приходить   из   дальный   страна   к   потерянный   град   находить   при   старость   последний   отрада ,  ни   блат ,  озеро ,  ни   степь ,  ни   лес ,  ни   гора   каменный ,  ни   мрачный   небо   останавливать   он   не   возмочь   в   поход , —  и   таковой   ль   мзда   воздавать   свой   природа ?  такой   ли ,  увы ,  произрастить   плод   желание   его   подъять   труд ?  за   то ,  что   он   рожать ,  он   враг   я   становиться ?   гда   он   быть   в   труд ,  я   в   роскошь   дерзать ,  с   кто   он   вступать   в   брань ,  то   теперь   любить .    беда   я   вдруг ,  возлюбленный ,  терпеть ! 
  о   вы ,  случай   лютый !  скончать   я   скорять   толь   горький   минута ! 
о   небо !  отвращать   свой   гром   иль   праздно   грянуть ! 
возможно   ли   сей   смятение   снести !  прощать ,  любезный   князь ,  впоследний   прощать ! 
мочь   ль   не   плакать   я   в   случай   таковой ?  и   мочь   ли   жалеть   ты   больше   слезать   мой ,  гда   твой   правый   гнев   против   я   пылать   и ,  ах ,  против   я   ко   брань   посылать ? 
разверзисеться ,  земля ,  и   поглощать   я ! 
спешить ,  желать ,  ко   я ,  мрак   вечный   ночь !  закройтеся   скоро ,  мой   слезящий   око !  казнь ,  я   милость   просити   не   хоща !  казнь ,  я   горький   дух   бесстрашно   испускать ! 
преставать ,  о   государь ,  во   гнев   быть   такой   или   свершать   свой   гнев ,  оставить   брань ,  дело   и   разлучать   мой   несчастнуть   душа   с   тело !   гда   против   ты   соделать   я   что ,  я   весь   в   твой   рука ,  карать   я   за   то ! 
  изменник   становиться ?!    ты   неверный ?!  ах ,  князь !  твой   жаркий   гнев   напрасный   иль   чрезмерный . 
  не   мять ,  чтоб   я   свирепство   твой   бояться   или   бы   с   жизнить   скорбящий   расставаться .  я   в   бедность ,  в   плен ,  я   в   узы   в   сей   страна ,   смерть   трепещущий   приближаться   ко   я   и   робко   разлучать   мой   с   душа   тело ,  увидючи   я   на   гроб   мой   зрящ   смело .  стремисить   жизнь   отнимать ,  стремися ,  погублять   и   весь   свирепость   свой   на   я   являть !  ты   мочь   покарать ,  коль   хотеть ,  мя   безвинно , ,  ах ,  против   он   вставать   ты   бесчинно . 
один   ль   его   чтить   я ?  он   милый   весь   народ ,  а   я ,  содержать   в   плен ,  давать   свобода .  не   сей   ли ,  государь ,  ты   тако   прогневить ,  что   сей   герой   легчить   несчастный   дева   плен ?    ты   все   с   мы   быть   и   весь   то   прежде   видеть .  что   сделаться ,  что   мы   ты   вдруг   возненавидеть ?  я  —  пленница ,  но   в   чем   виновный   сей   герой ?  ах ,  разве   в   то ,  что   идти   против   я   на   бой ? 
  далеко   от   то !  обманываться . 
ты   сам   себя   бранить ,  невинный   бранить .  довольно   и   то ,  что   ты   винить   я !  и   я   молчание   невольно   оставлять   и   таинство   душа   пред   весь   объявлять .  твой   брат   я   милый ,  и   я   мила   он   равный ,  любовь   сей   в   сердце   несчастливый   давно ,  и   ежели   она   во   гнев   ты   приводить ,  пускай   отмщение   на   мя   один   исходить .  я  —  дщерь  ,  так   ты   враг   мя   числь ,  не   мять   лишь   ты ,  чтоб   он   иметь   толь   злой   мысль .  за   то   к   родитель    посылать ,  что   брат   твой   в   супружество   желать , ,  ах ,  родитель   мя   к   то   не   допускать :    я   любить   воспрещать . 
клянуся   все ,  что   быть ,  что   я   не   лицемерить ,  а   грамота   сей   тогда   же   раздран ,  гда   печальный   я   весть   получать ,  чтоб   я   в   продерзость ,  котор   сделать   сметь ,  изобличение   пред   глаз   не   иметь .  казнь   я ,  казнь   и   смерть   затушить   воспламенение   несчастный   душа ,  ь ,  ах ,  в   отмщение   иметь   ты   мера   гнев   и   сей   возжечь   огонь   оставлять   в   кровь   .  ,  о   дражайший   князь ,  возмочь   ли   ты   снесть ,  услышать   обо   я   сей   печальна   весть ?  уже   ты   я   зреть   слеза   окропленный ,  в   тоска ,  в   беспамятство ,  в   напасть   утопленный .  снести ,  возлюбить ,  снести   печаль   сей ,  оставаться   живой ,  принимать   из   ад   тень   мой ,  вметать   мой   дух   в   себя   во   знак   любовь   нелестный ,  и   сопрягать   с   себя   остаток   сей   безвестный ,  не   давать   я   в   жалоба   на    пребывать ,  и   тень ,  ах ,  мой   и   тамо   унывать ! 
  ах ,  разве   томный   ум ,  исполнять   множество   мой   печальный   дума ,  преходить   беда ,  раб   мой   железа   и   настоящ   брань ,  мой   всегдашний   слеза   к   смятение   душа   стенить   представлять ?  и   нечто   мой   язык   в   забвение   являть . 
  что   я   больше   ждать ?    нечего   уже   я   смерть   злой   отдавать :  родительский   престол ,  владычество ,  держава ,  величество   мой   и   наш   прежний   слава   давно   в   твой   рука .  дух   встречать   смерть   готовый ,  и   взять   уж   нечего   она ,  кроме   сей   оковы .  на   что   я   много   жить ?  бесстрашно   умирать .  ,  ах ,  когда   о   то   я   мысль   простереть ,  что   в   подозрение   оставаться   !..  смягчать ,  о   государь ,  к   он   напрасный   гнев ! 
дело   пред   свет   все   его   являться   правый ,  и   нет   опасность   я   в   то ,  о   что   просить ;  ь   сей   прошение   невинность   поносить .   гда   прийти   во   град   под   лавровый   корона ,  в   великолепие   на   колесница   оный ,  за   кой   пленник   несчастный   повлечь   и   между   кой    нарекать ,  тогда   ты   варварство   соделанно   вспомянуть ,   тщетно   обо   я   тогда   жалетать   становиться . 
ох , ,  спать   ты ... 
   наверх   подавать . 
это   кто  –  черт ? 
к   раненый   поехать .  черт - то  –  ы ? 
вот   я   сказать  - то ,  как   ты   они   честить ! 
до   что   ты   доходить ? 
как   же   это   ты   девушка - то   вдова   звать ? 
все-таки   она  –  девушка . 
фу ,  бесстыдница ! 
газета     сам   приносить . 
больно   много   ты   знать   для   твой   год .  глядеть :  мало   знать  –  крепко   спать .  я   в   твой 
                год   ничто   не   знать ... 
тьфу   ты ! 
уже   одиннадцать ,  а   ты   не   одевать ,  не   причесывать ... 
ты   весь   более   нахально   пользоваться   то ,  что   отец   баловать   ты ...   и   что   он 
                нездоровый ... 
а   что   она   отцов   здоровье ? 
я   должный   быть   рассказывать   он   о   твой   поведение ... 
ты  –  дура ! 
рыжий   дура ! 
вот   и   учить   она ! 
хорошо ...   хорошо ,  милый !  мамаша ,  пойти - ка   в   кухня ,  там   повар   капризничать ... 
он  –  не   в   себя ,  у   он   сын   убивать . 
ну ,  это   не   резон   для   каприз .  теперь   столько   убивать ... 
зря   вы   дразнить   они .  пить   скоро ,  я   здесь   убирать   надо . 
она   предпочитать   говорить   дерзость   и   пускать   мыльный   пузырь   с   иной ... 
я   жалко  –  ты .  я   не   знать  –  как   ты   быть   жить ?  из   гимназия   ты   попросить 
                удаляться ... 
твой   подруга  –  полоумный . 
кто ? 
откуда   же   ты   это   взять ? 
а   ты   слишком   ласковый . 
план  –  это   план ,  но   я   казаться ,  что   ты   подозрительно   ласковый . 
да ?  глупость ? 
ты   зачем   сюда   спускаться ? 
 –  в   кухня .  объявление  –  о   что ? 
не   кипятиться !  кажется  –  отец   приезжать .  а   ты   в   такой   вид . 
вы   что ? 
на   спектакль   для   выздоравливать ... 
папаша ,  вы   бы   поговорить   с  ,  она   вести   себя   отчаянно ,  становиться 
                совершенно   невыносимый . 
звать ? 
ее   счастие .  быть   она   красивый ,  вы   бы   и   ее   на   постилать   себя   втаскивать . 
я   знать  –  что !  - то   тискать ,  как   чужой ...   как   солдат ! 
не   к   место ...   не   ко   время   разговор   этот .  зачем   звать ? 
горе   ты   мой ...  да  –  не   хворать   ты !  не   хворать ... 
ничего .  ты   бы , ,  не   соблазняться   медведь - то ,  куда   уж   ты   охотиться . 
слышно  –  большой   разврат   пойти   по   деревня ... 
ну   уж ,  какой   ребенок   от   пленный !  хотя ,  конечно ,  ежели   мужчина   здоровый ... 
у   мы   баба  –  умный .  а   здоровый - то   мужик   весь   на   война   угнать ,  дома   оставаться   один ... 
                адвокат . 
зато   остальной   богато   жить   быть . 
находить   умник !  дерзкий   он ,  а   не   умный . 
вот   бы   поглядеть ,  как   архиерей   в   медведь   стрелять . 
доктор   приезжать ,  и    ждать .  ,  оправлять   юбка ,  как   ты   сидеть ? 
что   сказать ,  доктор - то ? 
ух   ты ,  господи !  что   выдумывать ! 
ну   конечно !  всякий   свой   дело   самый   трудный   считать . 
да ,  да !  так   богатеть   человек ,  так   богатеть ! 
ох ,  и   я   замечать  –  нехорошо   он   говорить ! 
ошибаться   я , ,  давно   знать  –  ошибаться ,  выходить   замуж   за   приказчик ,  да   не   за   тот . 
                кабы   за   ты   выходить  –  как   спокойно   жить   бы !  а   он ...  господи !  какой   озорник !  что   я   от 
                он   не   терпеть .  дочь   приживать   на   сторона   да   посадить   на   мой   шея .  зять   выбирать ...   из 
                плохой  –  плохой .  бояться   я ,  ,  обходить ,  облапошивать   я   зять   с  ,
                пускать   по   мир ... 
ты  –  старый   наш   слуга ,  ты   батюшка   мой   на   нога   поставлять ,  ты   обо   я   подумать ... 
там   еще . 
экий   грабитель !  а   ведь   старик ! 
пять   тысяча !  за   что ?  а ? 
в   чужой - то   карман ... 
ох ,  порадовать   мы ... 
а   я   почему   нельзя   сказать ?  я  –  жена . 
что   это   вы   устраивать ? 
ба - атюшка ... 
строгий   какой ...  туда   же !  за   пять   минута   пять   целковый   брать .  шестьдесят   рубль   в 
                час ...   вот   как ! 
резать ?  ну ,  уж   это  –  нет !  нет ,  уж   резать   я   не   позволять ... 
плевать   я   на   твой   наука !  вот   ты !  ты   тоже   невежливый   говорить   со   я . 
м   не   больно   светлый ! 
куда ? 
звонок   из   спальня ... 
глупость   какой   говорить   вы . 
откладывать .  приезжать   какой-то   ревизор , –  вечер   эшелон   раненый   быть ,  около   пятьсот .  а 
                место   для   они   нет . 
 ,  вы   звать . 
что   ты   с   он   откровенничать ?  ты   же   знать ,  что   он   шпионить   за   мы   для   мать !  картуз 
                этот   он   год   десять   носить ,  жадюга !  просалить   весь .  не   понимать ,  почему   ты   с   это 
                жулик ... 
  я   же   ты   сказать ,  что   весь   это   устраивать     через   ну !  и   обходиться  –
                дешево ... 
уговаривать   вы   он ,  чтобы   лежать !  он   там   ходить   и    ругать ...  ах ,  господи !.. 
да  –  не   сердиться   ты !  вредно   ты ... 
ну ,  что   ты , ,  глядеть ?  уговаривать   он !  он   лежать   велено . 
мы   ничто   не   ждать ... 
нельзя   ты   квас - то . 
кабы   знать ... 
вот   вы   молоко . 
квас   вы   не   велеть   давать . 
не   мочь   это   быть . 
не   верить . 
не   верить . 
они   пить ,  как   воробушек ,  а   там    рычать  –  слушать   невозможно ! 
   совершенно   серьезный   верить ,  что   в   америка   кухарка   на   рынок   в 
                автомобиль   ездить . 
ух ,  как   старый !  вы   о   что   мечтать ,  ? 
вчера    рассказывать   я   анекдот   изумительный !  как   цветок ! 
при   мужчина  –  нельзя . 
муж !  ты   тут   быть   сидеть   до   дно   бутылка ? 
вы , ,  знать   псалом : « блаженный   муж ,  иже   не   ида   на   совет   нечестивый   и   на   путь 
                грешный   не   сто » ? 
вот   этот ,  весь  –  они   и   быть   нечестивый   грешник ,  а   вы   тихий   юноша   для   луна ,  любовь   и 
                прочий ,  да ? 
 ,  мать   и    вызывать   тетка   меланья . 
как   это   узнавать ? 
вы   бы   серьезно   что-нибудь   сказать ... 
просить   в   столовая . 
,  помогать   же !  ты   он   верить ? 
ах ,  какой   жулик !  с   тетка   я   придумывать   неплохо .  а   что   с   ? 
с   это   надо   торопиться . 
да   ведь   после   похороны  –  нужно   быть   долго   ждать .  а   у   отец  –  и   сердце   слабый ...  кроме 
                то ,  у   я   быть   другой   причина . 
а   вчера   быть   слух ,  что   ты   арестовывать . 
все   шутить . 
свертывать   башка   на   шуточка - то . 
мель ,  емеля !  там ,  у  ,   . 
звать   –  сюда ,  что   ли ? 
какой   он   ты   !  он  –  отец   крестный   твой ! 
плохо   он . 
что   же  –  воровать   у   хозяин   быть   для   ты ? 
слыхать   я   этот   сказка   твой !  завтра   утро    быть   отправлять   мука ,  мешок   взять 
                у   он . 
бегать ,  как   черт   от   ладан ... 
ой !  ох ,  что   ты   тут   сидеть ? 
то  –  нигде   нет   он ,  то   вдруг   прийти !  как   в   прятки   играть .  отец - то   крестный  –  болеть ,
                а   ты   хоть   бы   что ... 
весь   вы   с   ум   сходить ,  да   и   другой   сводить .   нять   нельзя   ничто !  вон ,  слышь ,  царь   хотеть 
                в   клетка   посадить ,  как    пугачева .  врать ,  что   ли ,  грамотей ? 
 ,  на   минутка . 
ну ,  что   еще ?   кой   нет ...   о ,  господи ... 
это   ты ,  ?  там   быть   кто-нибудь ?   нственно ... 
приятно   слышать . 
пропускать ,  пожалуйста . 
он  –  все   равный ,  хоть   за   рыба . 
слышать ?  он   теперь   всегда   говорить   такой ,  точно   не   на   фронт   жить ,  а   в   кабак ... 
ах ,  как   врать !  он  –  трус ,  трус !  страшно   бояться ,  что   он   соблазнять   мачеха . 
и   отвратительно   жадный .  ты   знать ,  я   он   плакать   рубль   двадцать   копейка   за   тот   день ,
                когда   он   не   сказать   я   какой-нибудь   гадость .  он  –  брать ! 
не   верить ,  он   сказать ,  как   эхо . 
какой   болван !  уходить !  ты   похожий   на   беременный   прачка . 
оставлять   я ! 
он   уверять ,  что   это   остроумно ! 
не   хотеть ! 
наверное ,  какой-нибудь   глупость . 
дурак    страшно   больно   дернуть   я   за   ухо .  и   деньги   отбирать ,  как   жулик !  знать ,
                он   спиваться ,  этот  –  наверное !  мы   с   он   такой   никчемушный ,  купеческий   ребенок .  ты  –
                смешно ? 
о   е ?  а  –  что   ты   говорить ?  я   не   помнить . 
что   это   плохо ? 
ах ,  да !  ну ,  этот  –  свинство ,  ! 
ные   слово .   мнить  «»  шуберт ? 
  очень   похожий   на   птица   марабу ,  такой   мрачный   птица ...   в   африка . 
я   все   много   любить   страшный .   гда   страшно ,  то   уже  –  не   скучно .   любить   сидеть   в 
                темнота   и   ждать ,  что   приползать   огромный   змей ... 
нет ,  страшно . 
ты   быть   актриса   или   монахиня . 
это   очень   трудно   быть   монахиня ,  нужно   играть   всегда   один   роль . 
ты   верить ,  что   быть   революция ? 
шура ,  приезжать   мать  ,    хотеть   принимать   она   здесь . 
бросать   говорить   о   скучный . 
ты   весь   еще   здесь   тереться ,  блудодейка ?  не   выгонять   ты ?  ну ,  скоро   выгонять . 
а - а ,  ты  –  здесь ?  ой , ,  как   ты   перевертывать ,  помиловать   бог ! 
не   помогать   доктор - то ?  видеть :  господь   терпеть   день ,  терпеть   год   и   век ... 
деньги   не   мой ,  а  –  обитель . 
пропасть   они  –  не   мочь ,  а   не   хотеть ,  чтоб   в   чужой   рука   попадать . 
не   ведать   ни   день ,  ни   час ,  егда   приидет   смерть .  завещание - то   духовный - то   написать ? 
ра .  написать !  вдруг  –  позвать   господь ... 
дерзость   свой  –  оставлять !  ты  –  знать ,  слушать   они   я   не   любить ,  да   и   сан   мой ... 
вынимать   капитал   из   дело   я   не   желать ,  а   вексель   хотеть   переписывать   на  ,  вот   и  –
                предупреждать . 
вот   как   ты   заговаривать ?  - новый   будто ?  злость   не   слышно . 
ну ...   что   ж ,  говорить ! 
не   богохуля !  с   ум   сходить ?  - то   как   ты   по   ночь   служить ? 
не   богохуля ,  говорить !  опоминаться ! 
ты   не   предо   я ,  не   пред   человек   каяться ,  а   пред   бог !  человек  –  не   прощать ,  а   бог  –
                милостивый .   м   знать :  разбойник ,  в   старина ,  как   грешить ,  а   воздавать   бог   богово   и  –
                спасать ! 
он - ор !   щунствовать ,  слушать   не   быть !  ты  –  не   глупый ,  должный   понимать :  господь   не 
                допускать  –  дьявол   не   соблазнять . 
это   что   еще ? 
слово   этот ...   слово   твой   такой ,  что   ежели   владыка    сказать   про   они ... 
!   думать  –  что   лезть   ты   в   нездоровый - то   башка ?  ведь  –  понимать ,  ежели   бог 
                допускать   дьявол   соблазнять   ты –  значит ,  бог   от   ты   отрекаться . 
да   что   ты ,  ?  обезуметь   ты ?  господи   помиловать ... 
!  в   пропасть   лететь !  в   пасть   адов ...  в   такой   день ...  все   разрушаться ,  трон   царев 
                качать   злой   сила ...   антихристов   время ...   мочь  –  страшный   суд   близкий ... 
ох ,  негодяй ... 
врать ...  врать ...  мошенник !  издыхать   скоро !  червь ! 
змея ...  дьявол ... 
что   ты ?  а  - то   где ? 
неужто   опять   поссориться ? 
давать   же   ты   я , ,  слово   сказать !  ты   совсем   уж   переставать   говорить   со   я ,  будто   я 
                мебель   какой !  ну ,  что   ты   как   смотреть ? 
что   же   это   начинаться   у   мы ?  светопреставление   какой-то !  зятек   у   себя ,  наверху ,  трактир 
                устраивать ,  с   утро   до   ночь   человек   толочься ,  заседать   что-то ;  вчера   семь   бутылка   красный 
                выпивать   да   водка   сколько ...  дворник    жаловаться  –  полиция   одолевать   он ,  все 
                спрашивать :  кто   к   мы   ходить ?  а   они   там   все   про   царь   да   министр .  и   каждый   день  –
                трактир .  ты   что   голова   повесить ? 
- то   зачем   приезжать ? 
что   же   это   я   соврать ,  где ? 
гда   же   это   я   уговариваться   с   она ,  что   ты ? 
ты   бы   ложиться ,  ! 
плакать ? 
игуменья . 
вы ,  отец  ,  исповедовать ? 
а   где   мой   муж ? 
какой   вы   строгий   сегодня ,  отец   . 
 ,   приходить ,  говорить :   ночь   жандарм   арестовывать ,  так   он 
                спрашивать ... 
нельзя   ты   водка ... 
каша   простыть . 
в   кухня   сидеть . 
наверху   все . 
не   пить ,  не   вредить   себя ,  не   хворать   ты !  бросать   весь ,  уходить   от   они .   жрать   они   ты ,  как 
                червь ...   заживо   сжирать !  уезжать ...   в   сибирь ... 
в   сибирь   уезжать ,  я   работать   быть ...  ну  –  что   ты   здесь ,  зачем ?  никто   ты   не   любить ,  все 
               –  смерть   ждать ... 
каша - то   съедать . 
что   это   такой ,  папаша ? 
,  что   ты   еще   затевать ? 
ой ,  ой ,  помешаться ... 
а   надолго   мать    к   мы ? 
не   знать   я . 
что   она   у   себя   на   подворье   не   останавливаться ? 
не   знать . 
ты   сколько   год ? 
девятнадцать . 
а   ничто   не   знать !  что   ты  –  дикий   какой ? 
мы   с   мирской   не   велеть   говорить . 
нет . 
лдат - с . 
рова   зарезать ,  пригрозить   поджигать   монастырь .  прощать . 
слякоть   какой !  ты   тут   с   монашенка   беседовать ? 
дом   еще   не   наш ...  что ,   соглашаться ? 
дождь .  кажется ,  отец   кричать ... 
он   и   не   такой   сцена   разыгрывать ,  плохо   бывать .  между    и    налаживаться ,
                кажется ,  приятельский   отношение ? 
жаль ,  что   ты   не   соображать   это ,  когда   она   кокетничать   с   ты .  впрочем ,  это   ты 
                быть   приятно . 
ты   огорчать ?  ну ,   лезть .   вадиться ! 
а   я   вы   говорить ,  что   это   неправда ! 
отец   –  против   революция   и   за   война ,  а   я  –  против   война !  я   хотеть   в   париж ... 
                довольно   воевать !  ты   согласный ,  ?   мнить ,  как   сказать  - катр : « париж   хорошо 
                война » .  я   знать ,  что   он   не   так   сказать ,  но  –  он   ошибаться . 
нужный   мир ,  мир ,  отец   !  вы   видеть ,  как   вести   себя   чернь ? 
какой   вы   злой !  ,   приглашать   мы   ужинать . 
слушать - ко ,   приглашать   мы ... 
да  –  тихо   ты ! 
дождь ,  ... 
да   подождать   же ,  . 
вы   чего   хотеть ,  ? 
что   же   он ? 
взять   а . 
зачем   же ? 
ну ,  хорошо ... 
очень   рад .  вы   даже   в   форма ,  а   я   слышать ,  что   полиция   разоружать . 
гда   вы   думать   начинать   служба   у   мы ? 
вы   думать ,  надолго   это  –  этот   бунт ? 
только   на   лето ?  едва   ли   революция   зависеть   от   погода . 
вы  –  оптимист . 
вот   как ! 
вы   служить   в   армия ? 
ну ,  желать   вы   весь   хороший . 
кажется ,  он  –  дурак ? 
,  к   ты    с   брат   приходить   и   этот ... 
а   ты  –  идти - ко !  я   с   отец   поговорить   надо ... 
учить ,  учить   я !    –   приходить ... 
сейчас .  я   хотеть   сказать ,  что    подружиться   с   прощелыга   это ,  с   двоюродный 
                брат   .   м   понимать :  это   она   не   пара .  один   нищий   приютить   мы ,  так   он  –  вон 
                как   командовать . 
бог   с   ты ,  обижать !  ты   бы   запрещать   она   амурничать   с  - то . 
  у   мы ... 
несчастие   с   она .   лдат   беглый   нападывать   на   обитель ,  корова   зарезать ,  два   топор 
                украсть ,  заступ ,  связка   веревка ,  вон   что   делаться !  а  ,  лесник   наш ,  нехороший   человек 
                привечать ,  жить   они   в   барак ,  на   лесорубка ... 
ты   бы   помириться   с   она ... 
да  –  как   же ?  здоровье   твой ... 
ты  –  ласковый . 
папаша !  я   слышать ,  как   мать   говорить   о    е ... 
 –  скромный   человек ,  он   не   потребовать   большой   приданое   за    и   очень 
                хороший   пара   для   она . 
я   присматриваться   к   он ... 
то-то .  воин !  обижать   все ...   ни   за   что   ни   про   что ... 
не   о   долг   речь .  не   озоровать !  вон   какой   дело - то   начинаться .  царь ,  помазанник   божий ,
                свергать   с   престол .  ведь   это  –  что   значить ?  обрушивать   господь   на   человек   свой   тьма   смятение ,
                обезуметь   все ,  сам   у   себя   под   нога   яма   рыть .  чернь   бунтоваться .   осовский   баба   в 
                лицо   я   кричать ,  мы ,  дескать ,  народ !  наш   муж ,  солдат  –  народ !  каково ?   думать ,
                когда   это   солдат   за   народ   считаться ? 
это   вот   все     доказывать ... 
губернатор   власть   лишать ,  а   на   место   он   нотариус    посадить ... 
вчера   владыко    говорить : « жить   накануне   происшествие   сокрушительный ;  разве ,
                говорить ,  штатский   власть   возможный ?  от   время   библейский   народ   управлять   рука ,
                вооруженный   меч   и   крест ... »
в   библейский   время   крест   не   поклоняться ... 
а   ты   помолчать ,  умница ...   евангелие - то   в   один   переплет   с   библия .  а   крест   быть  –  меч ! 
                туда   же !  владыко - то   хорошо   ты   знать ,  когда   что   поклоняться .  вы ,  честолюбец ,
                радоваться   падение   престол .  не   обертываться   бы   радость   в   горький   вы   слеза .   шко ,
                я   с   ты   надо   бы   глаз   на   глаз   поговорить ... 
 –  лекариха   знаменитый .  доктор  –  далеко   до   она !  а   потом   ты   бы   с   блаженный 
                прокопий   поговорить ... 
ну ,  что   ты ,  что   ты !  как   это   можно !  ты   принимать - ко   он ... 
эх ,  ...   много   еще   в   ты ...   оставаться ! 
 [ ] .  она   говорить ,  чтобы   все   уходить ... 
ну ,  надо   уходить ... 
ой   вы ,  злой   недуг ,  телесный   печаль !  отвязываться ,  откачнуться ,  от   раб   божий 
                удаляться !  в   сей   день ,  в   сей   час ,  отгонять   вы   по   весь   жизнь   крепкий   мой   слово   во   веко 
                век !  здравствовать ,  благомилостивый   человек ,  по   имя   !.. 
что   ты ,  роженый ,  разве   с   они   можно   дело   иметь ? 
ну ,  что   это   какой   страх   ты   говорить !  про   я   только   глупый   рассказывать ,  будто   я   с 
                нечистый   сила   знаться . 
это   ты   шутить ,  дорогой   человек ,  это   ты   потому ,  что   не   верить   я . 
слыхать ,  да   не   верить ,  что   ты   пожалеть   давать   я   добрый   денежка . 
ой ,  верный   слава   про   ты ,  что   ты  –  напористый ,  озорной   человек ! 
врать   не   обучать .  ты   сказать - ко   я :  что   у   ты   болеть ,  как   болеть ,  где ? 
видеть   ли ...   только   ты   не   говорить   никто ,  ни-ни ! 
быть   недуг  –  желтый   и   быть  –  черный .  желтый   недуг  –  его   и   доктор   мочь   вылечивать ,  а  –
                черный  –  ни   поп ,  ни   монах   не   замаливать !  черный  –  это   уже   от   нечистый   сила ,  и   против   он 
               –  один   средство ... 
средство   этот  –  дорогой ! 
тут   действительно   с   нечистый   сила   надобно   дело   иметь . 
ну ,  не   прямо   с   он ,  а   все-таки ... 
только   ты  –  никто   ни   словечко ... 
годить - ко ... 
ты   послушать - ко ... 
ты   сказать  –  уходить ! 
что   это   вы   какой ... 
туда   же ,  ведьма   притворяться ! 
ты   сам  –  ведьма !  ишь   рожа - то ...  эх   вы ...  ни   сон   вы ,  ни   покой ! 
не   понравиться  ,  не   угождать ? 
она  –  тоже   нравный .  захваливать ,  зазнаваться . 
а   ты  –  не   дурить ... 
переставать ,  .  что   ты   я   дразнить ? 
она   деньги   просить   за   беспокойство . 
притворяться   он   сумасшедший .  притворяться ... 
ой   ли ?  где   уж   он ... 
это  –  ничего !  пусть   играть .  это   против   он   же   обертываться ,  если   духовный - тот   завещание 
                суд   оспаривать   надо   быть .   сья   быть   свидетельница , ,  отец  ,
                трубач   этот ,  да   мало   ли ?  доказывать ,  что   завещатель   не   в   свой   ум   быть ... 
ох ,  уж   не   знать ,  как   тут   быть ... 
вот   я   ты   и   учить !  эх   ты ...  выскочить   замуж !  я   ты   говорить  –  выходить   за   а . 
ну ...   гда   это   быть !  а   он - то   какой   быть   орел ...  ты   сам   завидовать . 
я ?  ты   что ?  очуметь ? 
ну ,  что   уж   вспоминать ... 
господи ,  помиловать !  завидовать !  я ? 
как  –  прокофья - то ?  может  –  не   надо ? 
что   это  –  не   надо ?  призывать ,  уговариваться   и  –  вдруг   не   надо !  ты  –  не   мешать   я !  идти 
                приготавливать   он   да   приводить .   сья !  ну ,  что ? 
ничто   не   узнавать   я . 
что ? 
не   говорить   она   ничто . 
как   это  –  не   говорить ?  ты   должный   быть   выспрашивать . 
выспрашивать   я ,  а   она  –  фыркать ,  будто  –  кошка .  ругать   все . 
как   ругать ? 
жулик . 
за   что   же   она ? 
с   ум ,  говорить ,  хотеть   сводить   человек ... 
это   она   ты   сказать ? 
нет ,  пропотевать ,  блаженный . 
а   он  –  что ? 
он   весь   прибаутка   говорить ... 
прибаутка ?..  ах   ты ...   лапоть !  он  –  блаженный ,  прорицать ,  дура !  садиться   в   прихожая ,  не 
                уходить   никуда ...  в   кухня   быть   еще   кто-нибудь ? 
... 
ну ,  ступать .  ,  блаженный   приходить . 
тут ,  батюшка ,  никто   не   курить . 
ты  –  погодить ,  давать   выходить ... 
что   выдумывать ?  разве   безумный   можно   научать ? 
а   ты  –  молчать ! 
не   мешать , ,  не   мешать !.. 
он  –  не   страшный ...  нет ! 
да   ты  –  что ?  да   ты  –  кто ? 
он  –  нельзя   трогать !  он  –  в   наитие ...   в   восторг ! 
как   это   он   ловко ...   в   два   голос ! 
он   сегодня   не   больно   страшный ...   он   гораздо   страшный   уметь   это   делать .  кабы   он   вино 
                давать ... 
ты  –  что   болтать ? 
го ?  ты   стыдно ? 
успокаиваться ,  тетя ... 
господи ...  ну ,  что   же   это ? 
как   это   он   гудеть ,  а ?  ничто   подобный   не   воображать ... 

               .  а   вы   разве 
              давно   просыпаться ? 
что   ж  —  высыпаться ? 

               .  ну ,  знать ,  знать …   вздремнуть … 

               .  да .  —  никто   без   я   не   быть ? 

               .  м - г   Popelin ? 
что   ж   вы   он   сказать ? 
зачем   же   вы   он   не   попросить   подождать ? 

               .  ах ,  вы   всегда   такой !  —    …  ,  да 
              полнота   вы   любезничать   с   . 
что   я   угодно …    вот   что   я   угодно :  здесь 
              сейчас   быть   M - r   Popelin ,  живописец ,  вы   знать ;  тот ,  с   который   я   третий   день 
              познакомиться  —  он   еще   я   показывать   вид   везувий …  я   он   сам   приглашать  —  он   приходить ,  а 
              этот   вот   господин     не   уметь ,  он 
              удерживать . 
как   вы   недогадливый   становиться   с   некоторый   пора .  —  изволить   сейчас   идти ,  сыскать   я   он ,
              приводить   он   сюда  —  слышать ?  непременно   приводить   он   сейчас . 
узнавать   его   адрес  —  спрашивать   здесь ,  в   гостиница  —  где   хотеть .  —  да   ступать   же ,  я   он 
              нужный  —  говорить   вы .  ступать . 

               .   ! 
Ма   tante ? 
Ма   tante … ma   tante …  что   это   ты   я   все   тетушка   величать ?  —  как   будто   уж   я   такой ,
              старуха . 
да   как   же   я ,  тетушка ,  вы   называть   иначе ? 

               .  ты   напрасно   стоять   у   окно ;  ты   мочь 
              простуживаться . 
миловать ,  на   двор   так   тепло ? 
я   не   знать …   я   казаться ,  здесь   дуть …   ,  ведь   дуть ? 
вы   думать ,  тетушка ? 
да ,  думать ,  мой   племянница . 
изволить  —  я   сейчас   надевать   другой .   
                     

               .  ну ,  хорошо ,  лиса ,  хорошо ,  ступать …   
                     
кто   вы   это   сказать ?  —  напротив .  ваш   замечание   всегда   ужасно   невпопад ,   . 
              вы   весь   такой   кажется ,  что   совсем   нету .    ну ,
              например ,  ну ,  сказать   правда ,  разве   дуть   здесь ? 
ну   вот   видеть . 
опять   вы   невпопад .  —  я   нисколько   не   хотеться   видеть   это   француз …  я   он   совершенно 
              не   нужный . 

               .  я   посылать   за   он   …   потому   что … 
              потому   что   он   я   надоедать …  я   надоедать   он   видеть . 
как   не   мочь   быть ? 
во-первых ,  это   неправда . 
а   во-вторых ,  что   ж !  я   хотеться   вы   помучить . 
вы   жаловаться ? 
что   такой  —  позволять   узнавать ? 
зволить   узнавать ,  что   мочь   он   рассердить   я ?  —  что   такой   для   я   м - r   ? 
вот   то-то   и   быть ,  мой   милый   ,  вы   хотя   и   беспрестанный   за   мы 
              подсматривать  —  а   ничто   не   видеть …  он   и   не   думать   за   я   ухаживать . 
глядеть   бы   вы   на   он   во   время   наш   прогулка ! 
ах ,  боже   мой !  —  да   неужель   же   вы   давно   не   замечать ,  что   он   волочиться   за   ? 
ну   да . 
как ? 
что   вы   говорить ,   ? 

               .  о   что …  я   думать ,  что   точно   иметь   в   вы   добрый 
              и   верный   друг …       .   миловать ,   … 
              еще   бы ! 

               .  а   г-н  ,  поверять ,  я   все   равный ,
              волочиться   ли   он   за    или   нет ,  и   с   какой   цель   он   за   она   волочиться ,  я   это 
              совершенно   все   равный . 

               .  ну   полно  —  бог   с   он …  бог   с   он   совсем … 
              мы   и   без   он   обходиться  —  не   правда   ли ? 
что   такой ? 
да   ведь   я   знать ,  ,  вы   до   весь   этот   прогулка   не   охотник .   мять ,  в   рим ,
              в   катакомба  —  как   вы   ко   я   приставать  —  что ,  дескать ,  если   с   этот   монах ,  с 
              проводник  —  удар   случаться  —  ну ,  как   мы   отсюда   выходить ? 
трус ! 
небось ,  русский   баня   хорошо ? 
ну ,  уж   извинять ,  ,  я   не   думать ,  чтобы   со   я   знакомиться   из-за   мой 
              деньги … 

               .  ну ,  полноте ,  ,  не   горячиться ;
              поверять ,  я   не   плохо   вы   знать   цена   этот   господин . 

               .   ,  вы   я   напрасно 
              весь   это   говорить …   поверять …   у   я   теперь   совсем   другой   мысль   в   голова . 

               .  ну ,  полноте ,  не   вздыхать .  так   вы   жаль ,  что   мы 
              вы   с   себя   не   взять   сегодня ? 
ну ,  пойти ,  проходиться   по   сад .  хотеть ? 
стоять ,  я ,  кажется ,  слышать   шаг   … 
какой   живописец ? 

               .  ах   как   вы   запыхаться , 
              …    ах ,  как   вы   смешной ! 
да ,  вы …   ха - ха - ха …  не   правда   ли ,  как   он   смешной ,   . 

               .  ну ,  пойти ,  пойти .  
идти   гулять   с   он   в   сад . 
а   вы   здесь   оставаться …  да ,  что   это   так   темно   здесь ?    Apportez   des   lumieres .    вы   мочь ,  если   хотеть ,  читать ?  впрочем ,  я   вы   оставлять   в   общество 
              .  вы ,  кажется ,  еще   не   наговориться   с   она …  или ,  мочь   быть ,  вы   опять   пойти 
              отыскивать   M - r   Popelin ?    ах ,  не   глядеть   так   на   я ,  вы   так   смешной …   йдемт , 
              …    ха - ха - ха ! 

               .  здесь …  я   тетенька   велеть   надевать 
              другой   платье … 
да   тетенька   я   это   только   так   сказать …  она   хотеться   поговорить   наедине   с  
              есть …  где   она ? 
а   вы   что   ж   не   пойти   с   они ?.. 
в   самый   дело ?   
                     
а !  теперь   я   не   удивляться …  бедный    !..  я   жаль   вы . 
а   разве   нет ? 
я   вы   не   понимать …  ,  не   правда   ли ,  какой     прекрасный   человек ! 
как   он   преданный   тетенька ! 

               .  а   ведь ,  воля   ваш ,  вы   досадно ,  что 
              вы   не   взять   в   сад . 
  крайний   мера   вы   прежде   так   об   тетушка   никогда   не   отзываться . 
да …   помнить ,  как   вы   с   улица   поднести   она   вдруг   на   машинка   букет   и   как   она   сперва 
              испугаться ,  потом   засмеяться   и   взять   ваш   цветок … 
как   же …   как   же … 

               .  что   вы   хотеть   сказать ? 
я ?   а ,   . 
  д ' арк . 

               .  что   вы   там   смотреть ,   ? 

               .  а   вы ,  ,  что   она 
              говорить ?.. 

               .  а !  какой   же ,  например ? 
что   это ? 

               .  бросать   он   что-нибудь . 

               .  вот   давать   он 
              еще … 

               .   лноте … 

               .    … 
я ,  право ,  не   знать … 
я   казаться …   на   этот   певец   трудно   сердиться … 
  я …   но   что   сказать   тетушка … 
!   что   вы   делать … 
да   нельзя   же …  …  чтоб   они   там …   вдвоем … 

               .  что   с   вы  —  вы   я   испугать …   
                     

               .  мой   племянница ?.. 
да ,  постоять ,  постоять ,  ,  вы   с   ум   сходить …  что   это   такой ?  я   ничто   не 
              понимать …  вы ,  ,  просить   у   я   рука  ,  вы ? 
а   она …   что   ж ? 
?   ты   молчать ? 

               .  во   всякий   случай ,  оно   сделаться   по   ваш 
              милость .  —    хотя   ваш   предложение ,
              признаваться ,  я   очень   удивлять  —  оно   так   неожиданно , —  но   я   не   желать   препятствовать 
              счастие   мой   племянница ,  если   только   вы   мочь   составлять   ее   счастие … 

               .  Chere   tante ? 
хорошо ,  хорошо .    Vous   etes   fine ,  тот 
              niece …    а   не   правда   ли , 
             ,  как   ваш   догадка   быть   верный …   и   безошибочный … 
что   такой ? 
молодой   человек !  говорить   про   себя ,  ,  а   я   не   находить   себя   старый … 
я   вы   не   говорить …   нет ,  но   мы   сперва   в   париж   заезжать . 
нет ,  уж   это   как   хотеть .  мы   непременно   ехать   в   париж …   молодой   человек   там   жениться … 
ну ,  это   мы   увидеть …      не   забывать   я   это 
              вечер   в   ррент … 
ни   я . 
ну ,  погодить ,  ,  не   отвечать   за   другой . 
отец   мой ,  отпирать . 
да ,  я   удаваться   сегодня   каждый   движение ,  слово .  я   вольно   предаваться   вдохновение .  слово   литься ,  как   будто   они   рождать   не   память   рабский ,  но   сердце ... 
давать   я   гитара . 
дон   . 
они   сочинять   когда-то   мой   верный   друг ,  мой   ветреный   любовник . 
ты   с   ум   сходить ?  да   я   сейчас   велеть   ты   зарезать   мой   слуга ,  хоть   ты   испанский   гранд . 
что ?   что    на   поединок   честно   убивать   его   родной   брат ?  правда :  жаль ,  что   не   он . 
ага !   сам   сознаваться ,  что   ты   глупый .  так   помириться . 
а   виноватый   ль   я ,  что   поминутно   я   на   язык   приходить   этот   имя ? 
да ,  на   прощание ,  ра ,  уж   ночь .    что   же   я   спеть ?  а ,  слушать . 
прощать   ж ,  господин . 
ты ,  бешеный !   оставаться   у   я ,  ты   я   понравиться ;  ты   дон    напоминать   я ,  как   выбранить   я   и   стискивать   зуб   с   скрежет . 
очень . 
в   сей   минута ?  нет ,  не   любить .  я   два   любить   нельзя .  теперь   любить   ты . 
осьмнадцать   год . 
тогда ?  зачем   об   это   думать ?   что   за   разговор ?  иль   у   ты   всегда   такой   мысль ?  прийти  –  открывать   балкон .  как   небо   тихо ;  недвижимый   теплый   воздух ,  ночь   лимон   и   лавр   пахнуть ,  яркий   луна   блестеть   на   синева   густой   и   темный ,  и   сторож   кричать   протяжно : « ясно !..»  а   далеко ,  на   север  –  в   париж  –  быть   мочь ,  небо   туча   покрывать ,  холодный   дождь   идти   и   ветер   дуть .  а   мы   какой   дело ?   слушать , ,  я   требовать ,  чтоб   улыбаться   ты ...  –  ну   то-то   ж !  –
кто   там ?   чей   это   голос ? 
ужели !..  боже !.. 
дон   !.. 
дон  ,  переставать !  вы   не   на   улица  –  вы   у   я  –  изволить   выходить   вон . 
ай !  ай !   !.. 
что   там ?  убивать ?   прекрасно !   в   комната   мой !  что   делать   я   теперь ,  повеса ,  дьявол ?  куда   я   выбрасывать   он ? 
да !   живой !   глядеть ,  проклятый ,  ты   прямо   в   сердце   ткнуть  –  небось   не   мимо ,  и   кровь   нейти   из   треугольный   ранка ,  а   уж   не   дышать  –  каково ? 
эх ,  дон  ,  досадно ,  право .  вечный   проказа  –  а   все   не   виноватый ...  откуда   ты ?  давно   ли   здесь ? 
и   вспомнить   тотчас   о   свой   уре ?  что   хороший ,  то   хорошо .  да   полно ,  не   верить   я .  ты   мимо   идти   случайно   и   дом   увидеть . 
друг   ты   мой !..   стоять ...   при   мертвый !..   что   мы   делать   с   он ? 
только   смотреть ,  чтоб   не   увидеть   ты .  как   хорошо   ты   сделать ,  что   являться   один   минута   поздно !   у   я   твой   друг   здесь   ужинать .  только   что   выходить   вон .   гда   б   ты   они   заставать ! 
го ?   ты ,  видно ,  бредить . 
а   ты ,  повеса ? 
опять   он   здесь .  отец   мой ,  я   развлекать   вы   в   ваш   помышление  –  прощать . 
нет ,  мой   отец ,  печаль   мой   во   я ,  при   вы   мой   моление   мочь   к   небо   смиренно   возноситься  –  я   просить   и   вы   свой   голос   с   они   съединять . 
какой   речь  –  странный ! 
я ...   вы   забывать . 
я   показываться ...   я   не   понимать ... 
что   я   узнавать ? 
о   боже !   вставать ,  вставать ...  кто   же   вы ? 
о   боже   мой !   и   здесь ,  при   это   гроб !   дита   прочь . 
если   кто   восходить !.. 
ну ?   что ?   чего   вы   требовать ? 
вы   не   в   свой   ум . 
и   так-то   вы   молчать ? 
и   любить   давно   уж   вы   я ? 
дита   прочь  –  вы   человек   опасный . 
я   слушать   вы   бояться . 
дита  –  здесь   не   место   такой   речь ,  такой   безумство .  завтра    я   прийти .  если   вы   клясться   хранить   ко   я   такой   ж   уважение ,  я   вы   принимать ;  но   вечер ,  поздно , –  я   никто   не   видеть   с   тот   пора ,  как   овдоветь ... 
дита   ж   прочь . 
нет ,  видно ,  я   уходить ...   к   то   ж   моление   я   в   ум   нейти .  вы   развлекать   я   речь   светский ;  от   они   уж   ухо   мой   давно ,  давно   отвыкать .  –  завтра   я   вы   принимать . 
да ,  завтра ,  завтра .  как   вы   звать ? 
прощать ,  дон   . 
я   принимать   вы ,  дон  ;  только   бояться ,  мой   печальный   беседа   скучный   вы   быть :  бедный   вдова ,  весь   помнить   я   свой   потеря .  слеза   с   улыбка   мешать ,  как   апрель .  что   ж   вы   молчать ? 
дон  ,  так   вы   ревнивый .  –  муж   мой   и   во   гроб   вы   мучить ? 
нет ,  мать   мой   велеть   я   давать   рука   дон  ,  мы   быть   бедный ,  дон    богатый . 
,  переставать :  я   грешить ,  вы   слушать , –  я   вы   любить   нельзя ,  вдова   должный   и   гроб   быть   верный .   гда   бы   знать   вы ,  как   дон    я   любить !   о ,  дон    уж   верно   не   принимать   бы   к   себя   влюбленный   дама ,  гда   б   он   овдоветь .  –  он   быть   бы   верн   супружеский   любовь . 
что   же ?  вы   узы   не   связывать   святой   ни   с   кто .  –  не   правда   ль ?   любить   я ,  вы   предо   я   и   перед   небо   правый . 
разве   вы   виновный   передо   я ?  сказать ,  в   что   же . 
,  что   такой ?  вы   предо   я   не   правый ?   в   чем ,  сказать . 
,  это   странный :  я   вы   просить ,  я   требовать . 
а !  так-то   вы   мой   послушный   воля !  а   что   сейчас   вы   говорить   я ?  что   вы   б   раб   мой   желать   быть .  я   рассердиться , :  отвечать ,  в   чем   предо   я   виновный   вы ? 
нет ,  нет .  я   вы   заранее   прощать ,   знать   желать ... 
ужасный !   вы   мучить   я .  я   страх   как   любопытный  –  что   такой ?  и   как   я   мочь   вы   оскорблять ?  я   вы   не   знать  –  у   я   враг   и   нет   и   не   быть .  убийца   муж   один   и   быть . 
нет ,  отроду   он   я   не   видать . 
  долг   честь .    вы   отвлекать   стараться   я   от   мой   вопрос .  дон   –  я   требовать ... 
тогда   бы   я   злодей   кинжал   вонзать   в   сердце . 
!  что   вы ? 
о   боже !   нет ,  не   мочь   быть ,  не   верить . 
неправда . 
что   слышать   я ?  нет ,  нет ,  не   мочь   быть . 
где   я ?..   где   я ?   я   дурно ,  дурно . 
оставлять   я !  о ,  ты   я   враг  –  ты   отнимать   у   я   все ,  что   я   в   жизнь ... 
так   это   дон   ... 
о ,  дон    красноречивый  –  я   знать ,  слыхать   я ;  он   хитрый   искуситель .  вы ,  говорить ,  безбожный   развратитель ,  вы   сущий   демон .  сколько   бедный   женщина   вы   погубить ? 
и   я   поверять ,  чтоб   дон    влюбляться   в   первый   раз ,  чтоб   не   искать   во   я   он   жертва   новый ! 
кто   знать   вы ?  –   как   моглиприйти   сюда   вы ;  здесь   узнавать   мочь   бы   вы ,  и   ваш   смерть   быть   бы   неизбежный . 
  как   же   отсюда   выходить   вы ,  неосторожный ! 
ах   если   б   вы   мочь   я   ненавидеть !  однако   ж   надобно   расставаться   мы . 
не   знать .   гда - нибудь . 
где   же ? 
о   дон  ,  как   сердце   я   слабый . 
ра ,  поди . 
какой   ты   неотвязчивый !   на ,  вот   он .  что   там   за   стук ?..   о   скрываться ,  дон   . 
что   с   ты ?  A !.. 
лый !   
                         

                 .   скучиваться ?  здоровый ?  а   я   еще   дома   не 
                быть ,  с   вокзал   прямо   сюда .  нужно   ты   рассказывать   многое ,  многое …   не   мочь   утерпеть … 
                раздеваться   я   не   быть ,  я   на   минутка .   
                здравствовать ,   !    дома   у   мы   все 
                благополучно ? 
превосходно .  кланяться   ты   мама   и   .     велеть   ты   поцеловать . 
                    тетя   присылать   ты   банка   варение ,  и   все 
                сердиться ,  что   ты   не   писать .    велеть   ты   поцеловать .    ах ,  если   б   ты   знать ,  что   быть !  что   быть !  я   даже   страшно 
                рассказывать !  ах ,  что   быть !    я   видеть   по   глаз ,  что   ты   я   не   рад ! 

                 .  ах ,  бедный  ,  бедный   !  я   она   так 
                жаль ,  так   жаль ! 
правда ,  юбилей !   здравлять ,  господин …  желать   вы …  значит ,  сегодня   собрание ,  обед …  это 
                я   любить .  а   помнить ,  тот   прекрасный   адрес ,  который   ты   так   долго   сочинять   для   член 
                банка ?  он   сегодня   быть   ты   читать ? 
сейчас ,  сейчас .  в   один   минута   рассказывать   и   уезжать .  я   ты   все   с   самый   начало .  ну-с … 
                гда   ты   я   провожать ,  я ,  помнить ,  садиться   рядом   с   тот   полный   дама   и   становиться   читать .  в 
                вагон   я   не   любить   разговаривать .  три   станция   весь   читать   и   ни   с   кто   ни   один   слово … 
                ну ,  наступать   вечер ,  и   такой ,  знать ,  пойти   все   мрачный   мысль !  напротив   сидеть   молодой 
                человек ,  ничего   себя   так ,  недурненький ,  брюнет …  ну ,  разговориться …   доходить   моряк ,
                потом   студент   какой-то …    я   сказать   они ,  что   я 
                не   замужем …  как   они   за   я   ухаживать !  болтать   мы   до   самый   полночь ,  брюнет   рассказывать 
                ужасно   смешной   анекдот ,  а   моряк   все   петь .  у   я   грудь   заболевать   от   смех .  а   когда 
                моряк  —  ах ,  этот   моряк !  —  когда   моряк   узнавать   нечаянно ,  что   я   звать  ,  то 
                знать ,  что   он   петь ?    ,  я   скрывать   не 
                становиться ,  безумно   я   любить   !..   
                         
ничего ,  ничто ,  пусть   и   он   послушать ,  это   очень   интересный .  я   сейчас   кончать .  на 
                станция   выезжать   за   я   .   двернуться   тут   какой-то   молодой   человек ,  податной 
                инспектор ,  кажется …   ничего   себя ,  славненький ,  особенно   глаз …    представлять   он ,  и 
                мы   поехать   втроем …   год   быть   чудной … 

                 .  что   хватать - то ?  вот   еще !  я 
                сам   нужно !..    честь   иметь ,  ваш 
                превосходительство …  жена   губернский   секретарь ,   - с . 
изволить   ли   видеть ,  ваш   превосходительство ,  муж   мой ,  губернский   секретарь 
                мерчуткин ,  быть   больной   пять   месяц ,  и   пока   он   лежать   дома   и   лечиться ,  он   без   всякий 
                причина   отставка   давать ,  ваш   превосходительство ,  а   когда   я   пойти   за   его   жалование ,  то 
                они ,  изволить   ли   видеть ,  взять   и   вычитать   из   его   жалование   двадцать   четыре   рубль   тридцать 
                шесть   копейка .  за   что ?   спрашивать .  « а   он ,  говорить ,  из   товарищеский   касса   брать   и   за   он 
                другой   ручаться » .  как   же   так ?  нешто   он   мочь   без   мой   согласие   брать ?  так   нельзя ,  ваш 
                превосходительство !  я   женщина   бедный ,  только   и   кормиться   жилец …  я   слабый ,
                беззащитный …  от   все   обида   терпеть   и   ни   от   кто   добрый   слово   не   слышать . 

                 .    нужно   сначала …  на   прошлый   неделя   вдруг   я 
                получать   от   мама   письмо .  писать ,  что   сестра    сделать   предложение   некий   . 
                прекрасный ,  скромный   молодой   человек ,  но   без   всякий   средство   и   никакой   определенный 
                положение .  и   на   беда ,  представлять   себя ,   увлекаться   они .  что   тут   делать ?  мама   писать ,
                чтобы   я   не   медлить   приезжать   и   повлиять   на   … 
экий   важность !  а   вы   слушать ,  когда   с   вы   дама   говорить !  отчего   вы   сегодня   такой 
                сердитый ?  влюбленный ?   
                         
влюбленный ?  ага !   краснеть ! 
хорошо .   
                         
я ,  батюшка ,  в   пять   место   уже   быть ,  нигде   даже   прошение   не   принимать .  я   уж   и   голова 
                потерять ,  да   спасибо   зять   ,  надоумливать   к   вы   сходить .  « вы ,  говорить ,
                мамаша ,  обращаться   к   господин  :  они   влиятельный   человек ,  все   мочь … »
                мочь ,  ваш   превосходительство ! 
ваш   превосходительство ,  а   что   муж   мой   больной   быть ,  у   я   докторский   свидетельство 
                быть .  вот   оно ,  изволить   поглядеть … 
он ,  ваш   превосходительство ,  у   я   ничто   не   знать .  заряжать   один : « не   твой   дело ! 
                пойти   вон ! »  да   и   все   тут … 
так ,  так ,  так …   нимать ,  батюшка .  в   такой   случай ,  ваш   превосходительство ,  приказывать 
                выдавать   я   хоть   пятнадцать   рубль !  я   согласный   не   все   сразу . 
ваш   превосходительство ,  пожалеть   я ,  сирота !  я   женщина   слабый ,  беззащитный … 
                замучиваться   до   смерть …  и   с   жилец   судиться ,  и   за   муж   хлопотать ,  и   по   хозяйство   бегать ,  а 
                тут   еще   зять   без   место . 
я   женщина   слабый ,  беззащитный …  на   вид ,  мочь ,  я   крепкий ,  а   ежели   разбирать ,  так   во 
                я   ни   один   жилочка   нет   здоровый !  еле   на   нога   стоять   и   аппетит   решаться .   фея 
                сегодня   пить   и   без   всякий   удовольствие . 
приказывать ,  батюшка ,  выдавать   я   пятнадцать   рубль ,  а   остальной   хоть   через   месяц . 
так ,  так …  а   если   нужно ,  я   мочь   медицинский   свидетельство   представлять . 
ленький ,  ведь   я   по   закон   просить .  я   чужое   не   нужно . 

                 .  а   деньги   как   же ?.. 

                 .  что ?  ну ,  нечего ,  нечего …  свой   жена 
                постукать …  я   губернский   секретарша …    я   не   очень ! 
,  но ,  но …  не   очень ! 
нечего ,  нечего !  не   бояться !  видать   мы   такой …  скважина ! 
  лаять ,  ветер   носить .  не   испугаться .  видать   мы   такой . 
я   не   чужое   просить ,  а   свое ,  по   закон .  ишь   срамник !  в   присутственный   место   в   валенок 
                сидеть …  мужик … 

                 .   ехать   мы   на   вечер   к   .  на 
                 быть   голубенький   фуляровый   платье   с   легкий   кружево   и   с   открытый   шейка …  она   очень 
                к   лицо   высокий   прическа ,  и   я   она   сам   причесывать …  как   одеваться   и   причесываться ,  ну   просто 
                очарование ! 
ваш   превосходительство !.. 
ваш   превосходительство !..   
                вот   этот ,  вот   самый …   вот   этот   постучать   себя   палец   по   лоб ,  а   потом   по   стол …  вы 
                велеть   он   мой   дело   разбирать ,  а   он   насмехаться   и   всякий   слово .  я   женщина   слабый ,
                беззащитный … 
ваш   превосходительство !.. 
ваш   превосходительство ,  когда   же   я   получать ?  я   нынче   деньги   надобный . 
сделать   милость ,  ваш   превосходительство ,  быть   отец   родной …  ежели   медицинский 
                свидетельство   мало ,  то   я   мочь   и   из   участок   удостоверение   представлять .  приказывать   выдавать 
                я   деньги ! 

                 .  бабушка ,  вы   же   говорить ,  что   вы   мешать . 
                какой   вы ,  право . 
красавица ,  матушка ,  за   я   похлопотать   некого .  один   только   звание ,  что   пить   и   есть ,  а 
                кофей   ныне   пить   без   всякий   удовольствие . 
двадцать   четыре   рубль   тридцать   шесть   копейка . 
корнейше   благодарить ,  ваш   превосходительство …   
                         

                 .  однако   я   пора   домой …      я   еще   не   кончать …  в   один   минуточка 
                кончать   и   уходить …  что   быть !  ах ,  что   быть !  итак ,  поехать   мы   на   вечер   к   …  ничего 
                себя ,  весело   быть ,  но   не   особенно …  быть ,  конечно ,  и    вздыхатель   …  ну ,
                я   с    поговорить ,  поплакать ,  повлиять   на   она ,  она   тут   же   на   вечер   объясняться   с 
                 и   отказывать   он .  ну ,  думать ,  все   устраиваться ,  как   нельзя   хорошо :  мама 
                успокаивать ,   спасать   и   теперь   сам   мочь   быть   спокойный …  что   же   ты   думать ?  перед 
                самый   ужин   идти   мы   с    по   аллея   и   вдруг …    и   вдруг   слышать   выстрел …  нет ,  я   не   мочь   говорить   об   это 
                хладнокровно !    нет ,  не   мочь ! 

                 .  бежать   к   беседка ,  а   там …   там   лежать   бедный 
                …   с   пистолет   в   рука … 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 

                 .  выстреливать   себя   прямо   в   сердце …   вот   тут …  
                упасть   без   чувство ,  бедняжка …  а   он   сам   страшно   испугаться ,  лежать   и …   и   просить   посылать   за 
                доктор .  скоро   приезжать   доктор   и …   и   спасать   несчастный … 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 
что ?  что   вы ?  с   ум   сходить ? 

                 .  да   как   вы   сметь !  вы   нахал ! 
                    !  спасать !   !   
                         
батюшка …   батюшка !..    батюшка !.. 

                 .  спасать !  спасать !..  ах ,  ах …   дурно !  дурно ! 
                  
                         
ах ,  ах …   батюшка ,  в   глаз   темно !  ах !   
                         

                 .  ох !  ох ! 

                 .  вода !  вода ! 
нет ,  я   входить ... 
тем   хорошо   для   я ... 
что ? 
нимало . 
пускать !.. 
пускать   же ,  я   пора !.. 
княгиня ... 
на   праздник   вчера   она   расстраиваться   и   спазм   страдать . 
княгиня   тосковать   весь   ночь   и   бредить ...   да   знать   ли   что ? 
шаль   тот ,  в   который   влюбляться   вчера   на   бал . 
и   то   я   успокаивать   она ,  что   побожиться   такой   же   находить . 
я   бегать   везде ... 
да   я   уж   отыскивать   пять   шаль   щегольский . 
дело   становиться   за   деньги . 
сейчас   я   говорить   с   он ... 
он   просить   вы   скоро   подписывать   вот   это . 
бумага ,  чтоб   доставать   вы   деньги   под   заклад . 
давать   бог   успех   вы !  что   сказать ? 
прощай ! 
ах ,  братец ! 
видаться   с   ты   желать   я ,  чтобы   узнавать ... 
  к   ты   приходить   от   дядюшка   с   письмо ;  здоровый   ли   дядюшка ? 
ах ,  как   я   рад !  он   не   сердить ? 
что   ты   в   пятнадцать   год   с   он   видеться   не   мочь   и   не   писать ... 
однако   же   писать   к   он ... 
что   ж   писать   он   к   ты ? 
хорошо ,  прощать ! 
ах ,  граф ! 
мы   с   он   пойти   гулять . 
княгиня   не   вставать . 
графиня ... 
здоровый   ли ,  княжна ?  сказать ,  что   делать   твой   братец   и   сестрица ?  сюда   приезжать ,  я   к   ребенок   заходить ,  и   что   ж ,  сударыня ?  фифаша   и    дрожать ,  бедняжечка ,  и   посинеть   лицо !  я   ужаснулася !   а   толстый   мадам ,  свой   кушать   ростбиф ,  сказать   я   сквозь   зуб : " что   делать ?  князь   велеть   купать   они   по   утро   в   такой   вода ,  как   лед " .  тотчас   схватывать   шуба ,  я   замораживать   окутывать   ребенок .  фифаша   кашлять ,  а   брат   твой   десять   день   не   заглядывать   к   он . 
он   занимать   быть . 
нечно ,  изволить   сочинять   о   должность   отец .  однако   надобно   сказать   чистосердечный ,  что   если   братец   твой   поддельный   философ ,  то   и   питомица   мой ,  его   супруга ,  нтиментальный   мотовка ;  и   они ,  мой   голубчик ,  в   восторг   друг   от   друг ,  хотя   почти   весь   век   проводить   розно   день :  она   на   праздник ,  а   он   в   библиотека .  нет !   помниться ,  не   так   любить   в   наш   век !   койный   твой   отец   не   восхищаться   я ,  а   с   лишек   тридцать   год   мы   проживать   с   он   дружно ,  он   не   быть   философ ,  однако   знать ,  что   нужно ,  служить   и   выслуживать ;  а   так ,  как   братец   твой ,  не   думать  -  я ,  дескать ,  лампада   просвещение ,  я - де   слушать   весь   разевать   рот   должный ,  и   я - де   один   талант   весь   давать ,  а   все - де   вкруг   я   скот   без   рассуждение .  ан   нет ,  и   этот   все   по-твоему   скот   свой   доживать   век   почтенный   и   счастливо ;  ты   ж ,  разумник   мой ,  осьмой   в   свет   диво ,  не   миновать ,  поверять ,  стыд   и   нищета ,  и   пускать   в   мир   ты   проклятый   наука !   гда   свой   ребенок   отдавать   педант   в   рука ,  то   и   не   знать   я . 
пусть   так ,  однако   же   учение   без   умение   не   польза ,  а   беда . 
и   пример   сидеть   в   тот   комната ,  домашний   наш   вольтер   жена ,  себя ,  ребенок   лишать   пропитание ,  а   мужик   он   уж   по   мир   пойти .  записка   из   суд   вчера   я   приносить   весь   вексель   его ,  вступать   для   взыскание ;  он   разорять   вконец .  -  княгиня   я   жалкий ,  а   ребенок   бедный   еще   то   жальчей . 
так   должно   весь   родной   помогать   он   скоро . 
словица ,  мой   свет ,  ты   знать :  где   рука ,  так   там   и   голова . 
я   много   раз   слыхать . 
давать   бог ,  чтоб   на   себя   она   не   испытывать . 
а   значит   то ,  сынок ,  что   ежели   княжна   свой   прикладывать   рука   за   братец   свой   по   вексель   в   порука ,  тогда   и   она   самый   ничто   не   быть   впрок . 
как   быть !   поплакать   с   он ,  а   я   не   так   богатый ,  чтоб   ты ,  сударь ,  мочь   взять   жена   безо   все . 
верить ,  что ,  лишась   имение   мой ,  я   отказываться   сам . 
да ,  шутя   я   правда   говорить ,  однако   ж ,  ангел   мой ... 
я   понимать   вы . 
то   хорошо ,  милый .  уж   скоро   первый   час ,  княгиня   спать   еще ,  а   я   лишь   время   тратить ;  в   двенадцатый   час   я   надобно   на   дача   к   министр   побывать   по   тяжебный   дело .  сегодня ,  помниться ,   именины .  у    сговор ,  у    крестины ,  обед   у  ;  а   я   и   тут   и   там   хотеться   бы   поспевать , -  как   быть ,  сам   не   знать .  а !   вздумать :  пока   к   министр   я   слетать ,  княгиня   между   то   свой   кончать   туалет .  я   воротиться ,  и   все ,  что   на   сердце   иметь ,  ее   сиятельство   пропеть   еще   успевать .  прощай   же ,  ангел   мой ,  и   помнить   мой   совет ...   тот . 
я   он ,  конечно ,  не   забывать   и   в   тягость   никогда ,  графиня ,  вы   не   быть . 
давать   рука ,  сын . 
так ,  брат   из   беда   я   выручать   должный . 
любоваться   и   дивиться :  я   подымать   весь   лавка   мадам   .  что   ж   вы ?  все   ставить   по   место :  цветок   и   шаль   здесь ,  фарфор   и   бронза   там . 
вот   на !  за   этот   мелочь ,  благодаря   закладной ,  ее   сиятельство   заплатить   я   сполна . 
и ,  жадный !  стыдисить ;  разве   я   с   каретник   твой , ,  обойщик ,  башмачник ,  портной   и   прочий   подлость   брать   себя   процент ? 
не   грешить ;  ну   можно   ли   сравнивать   платочек ,  шляпка ,  лента   с   бумажка ,  что   ты ,  а   пуще   ... 
что ? 
вот   новый ! 
что   знать ? 
вздор ,  он   из   приказный . 
ты   наврать   гиль   нарочно ,  а   ты   и   верить . 
!.. 
все ,  казаться ,  в   порядок .  княгиня   сходить   вниз . 
она   в   чувствительно - вздыхательный   припадок ,  да   вот   лекарство   она . 
как , ,  ты   скучный ,  куда   деваласить ?..  я   утро   все   страдать ,  грений   и   спазм ...  ах !..  ты   я   не   жаль ! 
ваш   князь   усылать   я . 
мой   муж ?   зачем ? 
чтоб   шаль   отыскивать   для   вы . 
а   ты   он   сказать ? 
пришлось   к   слово ... 
ах !   да   кто   ты   просить ?  не   стыдно   ль   быть   такой   болтунья .  -  что   ж ,  находить   ли ? 
взглядывать . 
это   что ? 
фарфор ,  бронза ,  шаль   вы   присылать   в   сюрприз   от   князь . 
как   он   милый !  однако   они   принимать   я   должно   ли ...   не   знать .  и   так   графиня   все   кричать ,  что   я   мотать ,  что   я ...    показывать . 
я   угадывать   ль ? 
нет ,   совсем   не   тот . 
стоять ,  вот   другой . 
такой   ль   пальма ,  фи ! 
так   этот ... 
что   за   цвет ! 
изволить   посмотреть ,  вот   точно   шаль   такой ,  как   описывать   вы !  -  она   ли ? 
не   она . 
так   вы   не   нравиться   неужли ? 
ни   один . 
ну ,  к   счастие ,  что   взять   я   они   на   уговор   и   относить   назад . 
оставлять ,  я   все   брать .  годиться   я   таскать   на   дача   поутру . 
из   экономия . 
а   в   бронза   и   фарфор   смотреть   выбор   твой . 
они   выбирать   не   я . 
да   кто   ж ? 
мадам  ;  лишь   только   с   корабль   успевать   получать  -  и   тотчас   к   вы   посылать . 
неужли ? 
чтобы   вы   приятно   быть   сюрприз ,  она   весь   хороший   нарочно   выбирать . 
какой   умница ! 
вот   к   завтрак   сервиз . 
ах ,  прелесть !   что   за   цвет ! 
а   ваза ? 
загляденье !  какой   форма ,  вкус ! 
восхищение !  как   этот   милый   амур ,  ну   что   видать   ты   пленительный   он ? 
а   там   в   корзина   что ? 
цветок . 
давать .  -  тотчас   видный   парижский   работа ! 
так   хотеться   нюхнуть ! 
  честь ,  ландыш   живой   не   живо .  ах ,  !   подходить .  не   мочь   быть   ловко !  что   за   гирляндочка !.. 
зволить   я   взглядывать .  чудесно !   и   божиться ,  приставать   к   этот   рожа . 
фи ,  ! 
несессер   угодно   ль   вы   купить ? 
на   что ? 
чтоб   за   сюрприз   сюрприз   заплатить . 
прекрасно !   я   сам   хотеть   сделать   то   же .  и   кто   ты   шепнуть ? 
да   разве   мудрено   я   быть   угадывать  -  я   сердце   ваш   знать . 
ах ,  !   право   ты ,  я   муж   обожать !  он   все   на   свет   я , -  он   счастие   я   один ! 
так   несессер   посылать   к   он   скоро   должно . 
сейчас   же .  где   мой   муж ? 
взять   ж  -  и   осторожно ,  чтоб   не   примечать   он ,  поставлять   перед   окно ,  все   против   бюро .  он ,  верно ,  удивляться ... 
нести   ж   скоро . 
ничто   и   никогда   я   так   не   восхищаться .  ах !   я   от   радость ,  бояться ,  занемогать ! 
что   это ?   боже   мой !   я   не   туда   попадаться ! 
ай ,  ай ! 
куда   я   злодей   завозить ?  здесь   лавка   модный . 
как   быть   я   досадно ,  что   я ... 
смотреть ,  как   все   расставлять   парадный . 
и   вы   не   сердиться ? 
нечно ,  корабль   к   мы   приплывать ? 
а   я   занемогать   от   скука . 
я   жаль .  -  да   это   что ? 
мой   князь   присылать   сейчас . 
уж   не   коммерция   ль   открывать   он   хотеть   класс ? 
как   можно ?.. 
для   что   ж ?   он   знать   весь   наука ,  так   по-ученому ,  быть   мочь ,  и   расчесть ,  что   этот   промысл   деревня ,  дом   и   дача   изволить   выкупать . 
вы   шутить ! 
нет ,  плакать ,  что ,  по   грех   мой ,  злой   дух   я   доводить ,  на   старость   мой ,  до   срам   и   до   брань .  уж   доставаться   я ! 
за   что ? 
за   что ?  за   вы !  не   сметь   показывать   я   к   добрый   человек   глаз . 
за   мы !   да   отчего ? 
а   вот   от   этот   дрянь ,  с   который   быть   вы   расплата   не   легкий .  ваш   благодатный   дом ,  с   крыльцо   до   чердак ,  напичкать   бронза ,  шаль   твой   нет   счет ,  фарфор   нет   число ,  цветок   пруд   прудить ,  а   все   еще   давать !  -  и   как   ты   охота   обогащать   плут ?  да ,  свет   мой ,  погодить !  уж   ваш   весь   дело   идти   что   день ,  то   плохой ,  и   должник   унимать   от   мотовство   ты . 
кто ,  я   мотать ? 
нет , -  взглядывать   вокруг   себя . 
да   это   все   мой   муж ... 
в   твой   премудрый   муж   нет   толк ;  в   это   я ,  коль   надо ,  присягать ;   в   то   уверенный   и   побожуся   смело ,  что   хотеть   на   он   сваливать   свой   вина . 
  честь ,   вы   пусть   сказать ... 
вот   что   дело !  признаваться   надобно ,  порука   хороший . 
  я ... 
ведь   ты ,  мой   свет ,  взять   из   модный   лавка . 
вы   знать ... 
сказать   ж ,  по   скольким   с   барыш   мадам   ты   дарить   изволить   на   булавка   из   деньги ,  что   она   пересылать   к   она ? 
так   можно   ль   обижать ? 
го ? 
честный   человек .  мадам    и   я ... 
кто   вы  -  весь   город   знать . 
тем   хорошо . 
замолчать ! 
изволить ,  я   бедный ,  служить   другой  -  итак ,  молчать   принуждать ,  хоть   право . 
боже   мой !   и   этот   рассуждать !  что   за   мамзель ?   в   какой   париж   рождаться ?  служанка ,  вот   и   все ...   откуда   спесь   взяться ?  что   делать ...   век   такой ,  от   малый   до   большой   все   лезть   в   умница ,  у   всякий   быть   честь ,  все   обижаться ... 
да   можно   ль   перенесть   обида   без   вина ! 
а   вот   стоять   улика .  весь   это   забирать   ты   в   ваш   лавка ? 
так ;  да   разве   показывать   никак   нельзя ? 
никак .  тем   мало   грех ,  чем   далеко   от   соблазн .  и   что   показывать ?   не   видеть   ничто   завидный ...   все   дрянь ...  не   правда   ль ? 
с   вы   разный   мы   видеть ,  тетушка . 
и   точно   оттого   ты   быть   в   бедность ,  хоть   и   быть   богатый ;  а   я   из   малый   скопить   кое-что .  пусть   город   весь   кричать ,  что   я   не   тороватый ,  однако   ж   на   я   не   плакаться   никто ,  не   утирать   слезать   мой   вексель ,  жить   себе   свой ,  чужой   не   любить ,  нет   бронза   у   я ,  не   хвастаться   шаль ,  не   на   фарфор   есть ,  зато   спокойно   спать ,  и   от   долг   мой   подушка   не   вертеться .  да   ты   где   мотовство   успевать   научаться ?  оставаться   сирота ,  в   дом   мой   взрослый ,  а   в   немой   поваживать   к   издержки   не   быть . 
ах !   правда ,  тетушка . 
вздыхать ,  вздыхать ,  а   скоро   прийти ,  сударыня ,  и   я   с   ты   выть . 
что   ж   делать   я   должный ,  чтоб   вы   развеселять ? 
не   должно   в   долг   хватать   ни   бронза ,  ни   фарфор ,  ни   шаль ,  ни   цветок ,  в   который   прок   нет . 
да   знать   ль ,  на   что   их   приносить ? 
не   знать ,  да   не   хотеть   и   знать . 
сказать ,  что   оставлять   я   шаль   один . 
на   что ? 
зволить . 
ах ,  мой   свет !  что   это ? 
тетушка ,  день   ваш   рождение   в   июль ,  кажется ? 
нет ,  в   май ... 
все   равный .  иметь   такой   шаль   желать   вы   давно . 
миловать ! 
неужли   хотеть   огорчение   вы   сделать   я ? 
не   то ... 
а   вы   она   к   лицо . 
да ,  верно ,  в   долг   взять ? 
ах ,  тетушка !   как   можно ? 
я   деньги   чистый   сейчас   свозить   к   купец . 
ну ,  то-то   же ,  смотреть .  -  мой   друг ,  признаваться   должно ,  что   ты   добро ,  умный ,  иметь   тихий   нрав ,  и   если   разбирать ,  то   муж   один   неправый ,  гда   жена   его   мотать . 
гласиться ,  для   доказательство ,  что   любить   я ,  еще   безделица . 
нет ,  право ,  жизнь   мой ... 
в   знак   дружба ,  чашечка ... 
с   девизцом . 
отвязываться . 
гда   отказывать ,  так   я   занемогать . 
неужли   уморить   хотеть ? 
не   мочь . 
гда   я   вы   мила ... 
брать ,  но   с   уговор . 
с   какой ? 
а   с   то ,  чтоб   ты   не   разоряться   вздор ,  чтоб   ты ... 
гласный   я ,  но   вы   в   последний   раз   должный   принимать   за   то ... 
нет ,  жизнь   мой ,  не   надо . 
смотреть ,  как   легкий . 
что ,  князь   довольный   ли ? 
как   я   рад ! 
боже   мой !  чуть   не   забывать   я   увидеться   с   княжна ,  а   дело   важный .  вот   чашка ,  вот   и   ваза ,  отдавать    они ,  чтоб   он   берег   как   глаз .  прощай   же ,  ангел   мой ! 
она   спроваживать   страх ,  чтоб   князь   не   попадать   с   улика   в   рука . 
ах ,  !   я   ты   спрашивать   и   не   успевать ,  тировать   ли    сафирный   мой   убор   и   гребень   с   жемчуг ? 
я   у   он   хотеть   они   взять   еще   вчера ,  да   с   некоторый   пора   он   отпускать   в   кредит   закаиваться . 
как   можно !  неужли   я ? 
и   вы ! 
сказать   ль   ты ,  что   должно   я   ехать   в   петергоф ,  что   завтра   маскарад ? 
сказать . 
что   ж ? 
молчать . 
несносный !   а   доход   не   высылать   мы   ученый   урод !     должный   я   на   вексель ,  под   заклад ,  как   хотеть ,  а   находить   семнадцать   тысяча . 
только ?  о !   миг   он   находить . 
ах , ,  как   милый !  свой   сюрприз   ты   я   голова   вскружить . 
безделица . 
я   клясться ,  что   изо   весь   муж   ты   самый   хороший . 
напротив ,  я   гордиться ,  друг   милый ,  быть   жена   такой   человек ,  кто   польза   общество   и   просвещение   век   весь   время   посвящать ,  кто   звать   весь   свет   ученый ;  и ,  поверять ,  иной   имя   нет   ты   у   наш   дама . 
что   ни   сказать ,  все   восхищаться   без   память   они . 
зачем   ты   редко   казать   себя   в   их   общество ? 
а   ты   свой   ум . 
а   ты ,  мой   друг ,  приводить   в   смущение   весь   мужчина . 
кто   так   учить ,  как   ты ? 
а   тетушка   кричать ,  что   я   для   туалет   мотать ... 
ах !   как   ты   добрый ! 
и   счастливый !..  так ,  мы   родиться   друг   для   друг !  не   правда   ль ? 
что   значить ? 
вот   сюрприз   оба . 
ах , ,  помогать ! 
гда   б   мы   жить   дружно ,  мой   друг ,  с   твой   родня ... 
и   я   не   понимать .  мы   вверяться   ты ;  и   допускать   ты   мочь ... 
да   кто   ж   тут   виноватый ? 
однако ... 
какой ? 
боже   мой !   я   казаться ,  упрек   вы   делать ? 
какой ?   сметь   ли   спрашивать ? 
сказать ? 
да   это ,  сударь ,  брань . 
дрянь   этот   быть   вы ,  сударь ,  угодно   присылать   ко   я . 
ай !   ай ! 
вы   отпираться ?   как   это   благородно ! 
речь   заминать . 
ну ,  видеть   ль ,  сударь ,  что   ваш   высокий   ум   не   хороший   щегольство ,  что   ваш ... 
как   вы   догадливый ! 
нет .  что   виноватый   вы ,  я   слаться   на   целый   свет . 
мочь ,  и   доказывать   готовый .  не   правда   ль ,  что   с   тот   пора ,  когда   усылать   вы   ученый   к   вы   в   село ,  они   один   расчет   мы   вместо   деньги   слать . 
ах ,  сжальтеся ! 
над   переписчик ,  ведь   он   один   читать   творение   ваш . 
ай ! 
что   так   вы   удивлять ? 
вы   на   я   изволить   жениться ,  что   ж   тут   счастливый ,  и   быть   ли   чем   гордиться ?  забывать   вы ,  сударь ,  ваш   чин ? 
да   не   равный   для   свет . 
толпа ,  однако   ж ,  этот   смеяться   я   в   глаз . 
нет ,  смешно   твой   педантство ,   все   презрение ... 
несносный   человек !   откуда ,  отчего   все   вздумать   презирать ?   что   в   свет   ты ,  что   значить ?  в   какой   связь   и   с   кто ?   кто   покровитель   твой ?  ты   улыбаться ...   и   от   стыд   не   плакать !  как   я   несчастливый !  и   тетушка   со   я   гласный   в   то ,  что   я   достойный   сожаление . 
ах ,  дурно   я ... 
уходить . 
гда   в   вы   жалость   быть . 
в   он   жалость   к   деньги . 
они   несносный   я .  вести   скоро   отнесть   весь   это   с   глаз   долой ... 
к   мы   вверх . 
куда   хотеть ,  я   все   равный .  нет   сила ... 
давать   рука . 
нет !   и   я   умирать   скоро ,  чем   соглашаться ...   оставлять ... 
прощать ! 
прощать .  ну ,  вот   вы   и   ответ . 
на   что ? 
неужли ? 
вот   редкий   сестра ! 
жених   мой   плут   большой ! 
что   делать   мой   муж ? 
просить   вы ,  потрудиться   сказать ,  чтоб   князь   приходить   увидеться   со   я ,  гда   сестра   уходить . 
да   нечего   я   знать . 
и !   что   за   объяснение ,  дита . 
ах !   педант ,  несносный   творение !  разевать   только   рот ,  уж   хотеться   зевать ;  а   слушать   целый   век   ученый   бред  -  ужасно !  нет ,  право ,  первый   мирюся   я   напрасно .  ты   виноватый   в   то ,  что   унижаться   я .  а    отвечать ?.. 
что   к   завтрема   нельзя   нигде   перехватывать . 
нельзя ?   вот   что   забавно !  нельзя ,  и   я   от   они   другой   не   слышать   слово .  неужли   завтра   я   не   ехать   в   петергоф ?  где   ж   этот   ? 
князь   усылать   он   недавно . 
куда ? 
на   биржа . 
как !..   зачем ? 
туда   приходить   с   экономический   товар   корабль . 
мой   муж   иметь   дар   во   все   мешать   я   вечно !    деньги   точно   ль   он   сегодня   получать ? 
я   уверять   вы . 
и   быть   столько   милый ,  что   вещь   выкупать   у   ? 
о ,  конечно !  не   все   ль   он   делать ,  чтоб   только   жить   в   мир 
а   я   что   ж   делать ?  -  сегодня   поутру   он   оскорблять   я ,  но   все   он   прощать ,  и   даже   первый   мириться   начинать .  не   правда   ль ,  я   добро ? 
вы   ангел   на   земля ! 
ах !   если   б   на   убор   мы   выпрашивать   мочь ! 
ах ,  друг   мой !   ради   бог   оставлять   умильный   тон ,  подумать ,  что   я ,  как   сумасшедший ,  за   всякий   вздор   сержуся . 
и   я   сам   стыжуся ,  что   слабость   нерв   мой ... 
ах !   я   совсем   неправый ,  и ,  признаваться ,  мой   пустой   голова   не   хороший   твой ,  живой   слишком   нрав . 
  как   я   видеть   не   мочь ,  что   голова   твой   встревожить   быть ?  так ,  виноватый   я ! 
ах !   ты   я   прощать . 
мы   оба   быть   скорый . 
все . 
и   мир   они   стоять   ссора . 
немудрено ,  я   все   плакать   заставлять . 
ах !   сердце   замирать !  как   интересно !   что   ж ?   сказать ! 
ах ,  как   она   добрый !  я   платить . 
как ? 
ах ,  !..   ах ,  мой   друг !..   ах !   это   бесподобный ! 
ах ,  видеть   я   она !..   как   легкий   мечта ,  как   призрак ... 
молчать ,  расплачиваться   я . 
ах ! 
а   где ,  сударь ,  они ? 
ах ,  друг   мой !   нужно   я   с   ты   поговорить . 
мой   друг ,  я   так   расстраиваться ,  что   вряд   понимать   ли   вдруг ... 
нет ,  право ,  нет . 
ах !   знать   что ?   весь   день   заниматься   мы   с   ты ,  из   петергоф   я   когда   назад   вернуться . 
да ,  кузина   непременно   хотеть ,  чтоб   ехать   я   с   они   в   маскарад .  и   славный   мой   убор   поспевать . 
  он   монтировать   отменно !  ты   помнить   мой   жемчуг ?   ведь   редкий   он   вода ? 
я   они   ценить   и   знать .  ведь   ты   хвалить   мой   сафир ?.. 
из   они    сделать   я   склаваж ,  и ,  верно ,  два   такой   нет   в   город . 
  должно   взять   он . 
гда   давать . 
чтоб   в   она   и   с    твой   ты   утопать   скоро :  мы   деньги   надобный . 
  кончать   же   с   убор . 
забывать   вы ,  что   в   суд   отправлять   деньги   должно . 
как   с    быть ,  мой   друг ? 
мой   убор ... 
педантствовать   к   глупец   изволить   торопиться ,  а   дело ...  боже   мой !  ах ,  !   я   бояться ,  что   с   этот   умник   и   я   ум   лишаться . 
что   бояться   вы ? 
что !   да   что   ж   ужасно   для   смысл   здравый ,  как   слышать   вечный   вздор ?  нет   в   свет   женщина ,  поверять ,  я   несчастный ,  все   я   идти   назло ,  вот ,  например ,  убор ... 
как   толстый   пакет !  а   сколько   тут   деньги   мочь   быть ? 
сто   тысяча ,  верно ,  быть . 
сто   тысяча   тут ,  а   я   искать   семнадцать   только ! 
да   кто   ж   мешать   вы   из   это   отчесть ,  и   много   ли   всего ... 
нет !..   я   досадно   даже ,  что   ты   так   думать .  как !   в   самый   этот   час ,  гда   наш   дом   и   все   назначать   к   продажа ,  как   добрый   сестра   все   жертвовать   для   мы ,  я   соглашуся   взять ,  полагать ,  хоть   немного .  из   жертва   дружба ... 
да ... 
ни   слово ,  ради   бог !  я   знать   наперед ,  ты   сказать   я   один ,  что   во   сто   тысяча   семнадцать   мало   значить ;   много   ль ,  мало   ли ,  все   для   я   равный ,  я   хорошо   не   хотеть ...  пускай   кузина   плакать ,  пусть   все   бранить   я ,  я   должно ...  а   нельзя   ль ,  чтоб    сам   отчел ? 
он   человек   таковский !  да   выпускать   он   из   рука   копейка   жаль . 
как ! 
возможно   ли !   а   князь   при   я   он   велеть .  да   что   ж   он   говорить ? 
боже   мой !   вот   они   один   ответ  -  нет   деньги !..  это   я   ненавидеть   слово .  а   говорить ,  ландо   чудесный !.. 
нельзя   ли   в   долг ? 
как   же   быть ?  какой   положение ?  и   что   убийственный ,  я   рассказывать   все ,  как   ехать   в   петергоф ,  в   что   быть   там   одевать ,  все   ждать   я ...   а   я ...  прийти   бежать   из   свет   в   пустыня ,  в   лес ,  чтоб   там   не   встречаться   ни   с   кто ,  му   я   солгать ...  чтобы   спасаться   от   срам ,  решаться   не   ехать ...  так !   но   я   звать ;  к   то   ж   с   кузина   как   быть ?..   гда   бы   знать   мой   муж ...    для   что   он   я   не   сказать   прямо ?  из   этот   деньги   он   я   давать   бы ,  мочь   быть ...   йду   к   он ...   ах !   он   в   профессор   вцепляться ,  увязать   в   эстетика ,  с   он   можно   ль   говорить ?  хотя   б   здесь    быть ,  так   он   бы   соглашаться ...  а   тут   сто   тысяча ? 
да . 
сто   тысяча !  боже   мой !  с   кто   в   свет   и   когда   то   быть ,  что   со   я ?  я   крайность ...   деньги   быть ...   мой   ль   или   княжой ...  не   все   ль   равно ?..   и   льзя   ль   считать   они   за   чужой ?   гда   бы ,  например ,  они   получать   я ,  то   б   князь   они   тратить   мочь   и   не   спроситься   я ;  так ,  становиться ,  вправе   я   располагать ? 
нечно . 
нет ,  если   должник ... 
сказать   чистосердечный   зволить ? 
говорить . 
м    убор   ценить ,  все ,  что   нужно   вы   отдавать ,  дорогой   вдвое ;  а  ,  я   за   то   ручаться ,  смастерить ,  что   в   праздник   должник   оставлять   вы   в   покой ;  так ,  с   бог   погулять   и   возвращаться   назад ,  гда   не   сыскиваться   другой   изворот ,  вы   вещь   полагать   изволить   в   заклад ,  и   то   оканчиваться   в   минута   весь   забота . 
так , ,  мочь   быть ,  но   совеститься ... 
а   в   что ?  вы   только   на   два   день   занимать   из   пакет . 
ах !   этот   как-то   я   не   нравиться   заем . 
да   только   на   два   день ... 
хоть   твой   совет   не   можно   похулить ,  но   не   решуся   я   доверенность   к   себя ... 
да   только   на   два   день . 
нечно ,  на   два   день ,  но   как-то   все   неловко   и   что-то   совестно .  нет ,  право ,  я   бояться ...  и   так   я   муж   сказать   в   глаз ,  что   я   мотовка ,  а   если   как-нибудь   узнавать ... 
я   браться ,  что   не   узнавать   он ;  два   день   не   за   гора ,  смотреть :  пролететь  -  и   так ,  что   даже   сам   вы   не   примечать ;  а   князь   ваш   философ ,  и   до   то   ль   он ... 
все   так ,  ты   правый , ,  и   очень   хотеться   я   ехать   в   петергоф . 
а   я   поехать   б ,  да ,  впрочем ,  воля   ваш ,  я   только   жаль ... 
что ? 
что   славный   ваш   склаваж   у    пролеживать   весь   праздник   по-пустому ,  а   он   бы   удивлять ... 
как !   неужли   продавать ? 
решаться ,  ехать ...   так !   и   что   ж   за   преступление   взять   только   на   два   день ? 
дюпон   вы   сделать   шесть   платье   кружевной 
взять   они   все ,  а   я   уж   выбирать   из   они . 
она   деньги   надобный . 
да   неужли   никто   вы   в   долг   не   хотеть   давать ?  не   стыдно   ли . 
а   я   как   от   огонь   бежать   от   модный   лавка . 
ах ,  как   несносный   вы !   йдем   в   мой   кабинет ,  там   хороший   расчесть ,  что   нужно   вы   вдобавок .  я   так   измучивать ...  взять   с   себя   пакет 
слушать ,  я   бояться ,  что    быть   скоро   и   помешать . 
написать   он   цидулочка . 
что   много   вздор ,  тем   хорошо .  ну ,  хитрец ,  отгадывать   просить !  увидеть ,  как   пугнуть   он   мой   загадка .  к   княгиня   надобно   скоро   я   бежать ,  а   ты ,  как   он   прийти ,  велеть   он   отдавать 
недосуг . 
о   что   вы   так   кричать ?  что   сделаться   с   ты ? 
ты   вне   себя . 
заспорить ? 
мой   друг ,  признаваться ,  что   на   он   смешно   сердиться . 
в   он   даже   воспаление !  да   выпивать   хоть   вода . 
ну ,  вот   ученый !   за   вздор ,  за   точка   с   запятая   тотчас   подымать   спор .  да   успокаиваться ...   садиться ... 
ты   бледный ,  слушаться ,  принимать ... 
нет ,  право ,  до   добро   не   доводить   ты   твой   горячность ... 
да   кто   же   виноватый ? 
а   я   поговорить   с   ты   надо   много . 
о   все   теперь   нельзя ,  расстраивать   слишком   ты ;  поговорить   хотя ,  какой   б   мера   взять   к   приданое ... 
напрасно   вы   беспокоиться ,  уж   сделать   оно   еще   при   матушка . 
при   матушка ?   прекрасно !  да   как   сам   ты ,  мой   ангел ,  не   смешно   вздор   этот   говорить ? 
да   что   же   тут   смешной ? 
давно   ли   матушка   скончаться ? 
пятый   год . 
а   сколько   с   этот   пора   перемениться   мода ? 
и ,  становиться ,  должно   снова   все   сделать ,  чтоб   не   быть   смешной . 
да   вы ,  философ ,  народ   такой   беспечный !  на   дело   никогда   у   вы   досуг   нет .    надобный ,  сударь ,  невеста   туалет ,  убор :  утренний ,  визитный ,  подвенечный ... 
вот   умно !  и   я   за   все   браться :  дом ,  лошадь ,  карета , ,  мебель  -  весь   это   быть   в   вид ;  брильянт   славный   я   знать   где   находить . 
  без   графиня ?.. 
что ?   не   у   она   ль   совет   я   должно   попросить ?  вот   это   я   любить !  нет ,  свадьба   твой   весь   город   удивлять ,  и   восхищаюся ,  как   вздумать !.. 
все   вместе !  тем   хорошо ...  слушать   ж :  ты ,  господин   жених ,  с   сей   час   не   сметь   и   думать   о   невеста  -  молчать ,  не   говорить   и   рот   не   разевать !  а   ты ,  сударыня   невеста ,  это   знать ,  что   я   все   сказать ,  все   слышать ,  все   знать , -  обманывать   кто   я ,  тот   день   не   проживать .  нет ,  я   другой   с   такой   невестка   поздравлять ,  торой   в   заклад   имение   отдавать . 
к   что ?..  ах !   она   повиновение   вы   доказывать ,  граф ,  что   любить   я . 
просить   идти   за   я ;  и   мой   приказ :  ты   в   дом   этот   ни   нога . 
идти ... 
долго   ль   ждать ? 
как   я   несчастный ! 
ах ,  братец ! 
ах ! 
я   рад ...  ах ! 
мой   друг !.. 
,  братец ,  рассудить ,  что   ребенок ... 
  я ... 
я , ,  находить ,  что   ты   с   ум   сходить ,  я   нужда ...  извинять .   йдем . 
кто   он ? 
ах !   очень   нужный . 
я   рад .  я   вы   благодарить ,  что   сделать   я   честь   жаловать   ко   я . 
напротив ,  я   ваш   тон   и   английский   страх   приятно   обхождение 
да ,  если   одалживать   хотеть . 
узнавать   ж   все ...    садиться   мы   должно   наперед . 
ступок   мужнин   нельзя   судить   я   строго ,  гда   я   и   сам   неправый ;  мочь   быть . 
не   знать ,  вы   быть   мой   судья .  я   винить   за   то ,  что   будто   лишний   я   что-то   проживать ,  хоть   не   мешаюся   я ,  впрочем ,  ни   во   что ;  все   управлять   князь ,  но ,  признаваться ,  для   свет   хотеть   я   иногда   хорошо   быть   одевать ;  да   так   же   рядиться   и   тот ,  кто   мы   бедный .  находить ,  что   на   дом   я   слишком   много   тратить ,   в   он ,  божуся ,  нет   ни   штоф ,  ни   парча .  кричать ,  что   деньги   тьма   мы   полагать   в   дача ,   я   хотеть   б   знать  -  на   что ?   к   что ?   куда ?  оранжерея ,  сад ,  канал ,  два   пруд   и   деревянный   дом  -  вот   все ;  и   у   кто   же ,  я   спрашивать   вы ,  на   дача   нет   тот   же ?  пусть   ферма ,  мочь   быть ;  да   я   о   она   молчать   и   в   мужнин   дело   мешаться   не   хотеть . 
винить   я   еще ,  что   я   любить   забава ,  желать   иногда   блеснуть   в   большой   круг ,  что   нравиться   я   свет ,  что   в   немой ,  быть   мочь ,  нравиться ,  и   принимать   везде ,  и   даже   вкус   славиться .    я   у   вы   спрашивать   по   совесть   мочь :  я   виноватый   ль   в   то ,  что   часто   выезжать ?  мой   муж ,  который   все   сердце   обожать ,  все   с   книга ,  и   я   с   тоска   бы   умирать ,  гда   б   в   чужой   дом   отрада   не   находить .  а   впрочем ,  жить ,  как   все ,  не   видеть   я   худой . 
с   что ?   спрашивать   они ...   и   это   очень   чудный ,  находить   все ,  что   я   должный   неправый   быть ,  а   в   чем   вина   мой ,  решать   сам   я   трудно . 
мочь !   да   в   чем ,  сударь ?  -  вы   шутить . 
несносный !  -  ах !   легко   вы   это   говорить ;  вы   мой ,  сударь ,  не   знать   страдание .  я   муж   и   ребенок   любить   до   обожание ,  они   жизнь   отдавать ,  но   пусть   вы   сказать   доктор ,  мочь   ли   что-нибудь   сюрьозный   заниматься ,  входить   в   подробность ,  считать ,  кричать ,  терзаться !    предписание   они   я   ездить   со   двор ,  искать   рассеянность   должный   по   их   совет .  входить   ж   однажды   в   свет ,  я   подражать   свет ,  жить   как   все   жить . 
ах !   весь   почти . 
мой   я   знать   должность ;  чтоб   муж   и   ребенок   от   бедность   спасать ,  готовый   сделать   все . 
мы   в   крайность   теперь ... 
  я ?.. 
чтоб   вы   уверяться ,  что   я   чистосердечный ,  я   вы   хотеть   просить   о   то ,  что ,  конечно ,  никто   бы   не   узнавать .  за   дверь   ты   постоять ,  чтоб   не   входить   сюда .   ди   ж . 
вы   видеть ,  сударь ,  что   я   скоро   винить   не   муж ,  а   себя . 
я   совестно ,  божиться ,  вы   видеть   в   первый   раз .. 
он ,  казаться ,  сказать ,  что   мы   сестра ... 
  мы   она   все   решилися   отдавать . 
чтение   ваш   я   бесценный ,  но   о   то   хотеть   вы   просить ... 
ах !   если   б   на   два   день ,  не   больше ,  вы   я   давать ,  чтоб   возвращать   сестра ... 
не   все , -  и   только   на   два   день . 
на   два   день ;  я   они   взять   в   надежда ,  что   вещь ,  выруча ,  в   минута   закладывать ,  и   для   заплата   весь   опять   в   пакет   вкладывать ;  и   кто   б   подумать   мочь ,  чтобы   графиня   прежде   о   все   проведывать . 
я   не   предвидеть ,  что   выдевать   тут   беда ;   ехать   в   петергоф   давать   кузина   слово .  вы   знать ,  сударь ,  блеск   нужный   у   двор ;  и   так ... 
ступка   мой   судить   вы   властный   как   хотеть ,   голова   мой ,  не   сердце   в   немой   винить . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  не   открывать . 
так ,    здесь ,  и   сердце   отгадывать ! 
боже   мой ! 
а   я   сказать  ,  что   встречаться   с   ты .  не   разыгрывать   ремиз ,  я   бросаться   сюда .  ну ,  ждать   ль   вы   сюрприз ?..  ба !   это   что ?   они   как   статуя   стоять ! 
я   совестно ... 
тут   что-то   сделаться ,  и   не   сказать   я . 
нет ,  угадывать   я ,  и   очень   я   приятно ,  что   все   так   кончаться . 
а   что ?  не   мучить   я ,  сказать . 
все   знать ,  и   за   они   я   сохнуть   от   печаль ! 
да   не   об   стена   ж   лоб   приказывать   биться   я . 
я   думать   о   то   и   все   надеяться ,  что   дядя   они   не   бросать . 
не   читать .  ну   где   же   сердце ,  ум !  вот   каково   почтение   к   родной   дядюшка ,  и   быть   ли   совесть   тут ? 
что ,  сударь ? 
как   вы   благодарить ... 
в   деревня ! 
божиться ,  мы   быть   стыдно   и   на   человек   смотреть .  не   хорошо   ль   ехать   мы   в   чужой   край ? 
а   дешево   все   там ,  и   можно   жить   ничто . 
не   гневаться ,  в   париж   мы   не   хотеть   совсем ...  хотя   б   в   швейцария . 
глаз   не   верить   я !  вы   ль   это ,  дядюшка ? 
нечно . 
я   рад   бы   сердечно   хотя   сейчас ,  да   они   я ,  бедный ,  очень   жаль ,  решать - ка   их   судьба . 
хоть   сжалиться   над   ребенок . 
гласие   мой   не   нужно ,  если   князь ... 
как   я   с   здоровье   быть   и   кто   я   там   помогать ?  ах !   верно ,  я   умирать ! 
ах !   помнить . 
гласный .   гда   угодно   вы ,  вы   благодетель   наш ! 
молчать !  как   я   несчастный ! 
я   ганц   присылать   ландо ? 
ай ! 
что   это   значить ? 
так !  я   испугаться   вдруг . 
что ? 
ма   не   знать . 
а   я   узнавать   все ,  вот   только   посмотреть .  убор ! 
он ,  дядюшка ,  тот   самый ... 
я   вы   благодарить . 
неужли   это   ты ? 
ай !   что-то   худо . 
и   думать   нечего :  когда   за   все   ты   взяться ,  то   нет   препятствие .  да   где   мой   сын   деваться ? 
эх !   дело   все   не   в   то ,  я ,  признаюся ,  они   немного   попугать ,  чтоб   приводить   на   ум .  ах !   как   бы   я   желать ,  чтоб   ты   оставаться   здесь . 
вот   что   дело ,  умно   и   выгодно ! 
а   кстати   о   плут ,  вот   налицо   их   двое ,  слуга   с   служанка . 
да   в   чем   мой   вина ?  княгиня ... 
ты   теперь   я   больше   не   нужный . 
идти   ж   с   двор   тотчас . 
несчастие   небольшой   и   не   в   деревня   я ,  а   здесь   сто   место   находить . 
преставать   ль ,  княжна ,  крушиться   столько   вы   и   молодость   губить ? 
  увы !   увы !!   увы !!! 
ах !   сжалиться   над   себя !   и   так   уж   вы ,  как   спичка ,  и   с   горе   в   неглиже ,  одевать ,  как   чумичка :  не   умываться ,  я   чаять ,  день   вы   шесть ,  не   чесаться ,  ни   пить   не   просить ,  ни   быть .  склоняться ,  наконец ,  я ,  княжна ,  послушать :  изволить   вы   хотя   телячий   ножка   скушать . 
чернавка   милый !   петит   нет   совсем ;  ну ,  что   за   прибыль   быть ,  коль   я   без   вкус   есть ?  сегодня   поутру ,  и   то   совсем   без   смак ,  насилу   съедать   мочь   с   сиг   я   кулебяка .  ах !   в   горесть   мой   до   пища   ль   я   теперь !  ломать   грусть   я ,  как   агнец   лютый   зверь . 
ь   надо   мера   знать .  увы !   и   я   не   спорить ,  что   много   быть   для   вы   причина   законный   к   горе   с   тот   пора ,  как  ,  немчин ,  краса   твой   плениться ,  проклятый   сваха   засылать   и ,  за   отказ   взбеситься ,  а   более   за   то ,  что   любить   ты   слюняй ,  входить   война   к   мы ,  весь   грабить   и   пленять ;  премудрый   твой   отец  ,  светлый   царь ,  в   сенат   быть ,  спускать   тогда   кубарь ,  гда   о   близкий   толь   беда   он   сказать .  весь   мера   принимать :  указ   приказывать ,  чтоб   шить   на   армия   фуфайка ,  сапог   и   чтоб   печь   скоро   к   поход   пирог .    лавка   в   тот   же   час   за   тактика   посылать ,  намазывать   тупой ,  подкоска   подвязывать ,  из   старый   скатерть   наделать   знамя ,  и   целый   быть   постав   блин   заваливать .    ах !   уж   поздно   все !    под   город   пробираться ,  как   вихорь ,  в   поле   взвиваться   и   в   город   он   ворваться .  ах !   сколько   видеть   тогда   я   с   мы   беда !  у   мы   из-под   нос   сжирать   он   наш   обед ,  выбивать   окно   весь ;  из   наш   генерал   делать   он   себя   конюший   да   капрал ,   бешеный   дом   министр   рассаживать ,  весь   граф   да   князь   затылок   подобрять ,  и   ах !   как   не   пришибать   он   святой   а !  он   бедный   царь   пинок   спихивать   с   престол !  что   делать   в   крайность   и   гибель   такой ?  ,  наконец ,  спасаться   хотеть   ты ,  и   немец   вдруг   твой   он   рука   предлагать .  любовь   и   зверский   сердце   превозмогать !   гласный    за   то   корона   возвращать ,  и   к   свадьба   пиво   он   скоро   велеть   варить . 
а   бедный   князь   слюняй ,  с   его   жестокий   страсть ,   поражать   такой   становиться   напасть !  увы !   из   детский   я   к   он   привыкать   год ,  и   с   он   заветный   у   мы   друг   друг   нет !  как   вспомнить   я   мочь   без   слеза   он   весь   ласка , ,  пинок ,  рывок   и   самый   потаска !  делить   весь   мы   с   он   забава   меж   себя :   в   масляна ,  качели   о   святой ,  друг   без   друг ,  увы !   мы   в   жмурки   не   играть   и   вместе   огурец   по   огород   красть ...  а   ныне ,  ах !   за   весь   его   любовный   жар   готовиться   он   несносный   столь   удар ! 
не   спорить ,  что   он   опасный   то   здоровье :  как   рез   в   живот ,  он   мучиться   любовь ,   если   спадать   должный   ты   царство   и   отец ,  княжна !   поступок   сие   ты   весь   пленять   сердце ,  и   сказать   все ,  что   ты   герой   весь   не   низкий ! 
да ,  да ,  расказывать :  рубашка   к   тело   близко ! 
что   слышать !..   ой ,  умирать !..   ой ,  тошно !..   ой ,  живот !.. 
страшиться !   она   себя   с   печаль   надрывать ! 
о   бедный   княжна !   злосчастный   любовь !  хотя   б   рожечный   скоро   пускать   она   кровь . 
где   я ?..  сказать   я :  теперя   ночь   иль   день ? 
царевна !   что   у   вы ? 
  вапер   да   мигрень . 
нет ,  нет !   не   вытерпеть   такой   злой   мука !  зарезаться ,  утапливаться ... 
  опоминаться ,  княжна !  ну ,  если   вподлинн   утапливаться   она ? 
не   сон   ли   это   весь ?  —  не   бредить   ль   я ?.. 
  ах ,  нет !    укрепляться ,  княжна !   се   твой   жених   грясти ! 
о   царский   сан !   ты   я   противно   горький   редька !   что ,  увы !   не   дочь   конюший   я   федька ! 
нечно ,  государь ,  я   много   б   быть   слава ;   вспомнить ,  что   у   мы   совсем   различный   нрав :  ты   любить   устрица ,  а   я   они   не   терпеть ;  противный   сочень   вы ,  а   я   они   смерть   любить .  привыкать   ты   на   война   сносить   и   жар   и   холод ,  и   к   пища   всякий   там   ты   приваживать   голод ;  а   я   лишь   выборный   везде   любить   кусок :  петуший   гребешок ,  у   курочка   пупок .  ты   всяк   дрянь   рад   быть ,  находить   вкус   в   лягушка ,  а   я   у   матушка   взрослый   лишь   на   ватрушка ;  ты   храбрый ,  но   с   нежность   и   вкус   не   знакомый ,  и   за   верста ,  о   князь ,  вонять   табак !   мысль   к ,  каково   я   быть   твой   жена !   думать ,  государь ,  и   сжалиться   надо   я !  
нет ,  нет ,  о   государь !   не   льстить   себя   напрасно !  бояться ,  с   ты   я   супружество   ужасно ! 
я   музыка   любить . 
до   танец   страстный   я . 
я   не   любить   ты ,  я   вид   противный   твой ! 
тиран !   не   устрашать   ты   сердце   то   мой :  в   мой   несчастие   я   сносный   мыть   белье ,  гда   бы   только   князь   слюняй   носить   я   вода ,  чем   быть   супруга   столь   скверный   урод . 
ступать ,  тиран !   твой   я   ядро   не   бояться ,  о   князь   бедный   лишь   свой   слеза   литься . 
что   б   сделать   ты ,  мой   князь ? 
ужели   б   сие   меч   ты   не   сражать   злодей ?  сказать ,  любезный   князь ,  утешать   я   скоро ! 
возможно   ль ,  государь ! 
  если ,  князь ,  на   вы   нападывать   дерзать   бы   кто ... 
сказать ,  чем   спасаться   б   ты ? 
увы ,  любезный   князь ,  с   ты   мы   пропадать ! 
от   мажинация   один   лишь   я   умирать .  чернавка ,  милый !   бежать ,  бежать   скоро  —  сказать   родитель ,  что   жизнь   я   смерть   зло ,  гда   с   слюняй   я   любезный   разлучаться ,  что   вечно    я   быть   не   соглашаться ;  сказать   родитель ,  чтоб   он   со   я   скоряй   увидеться   сейчас   тихонько ,  хоть   в   сарай ,  чтоб   мы   придумывать ,  как   немчин   обманывать   и   голова   он ,  как   петух ,  свертывать !  бежать ,  лететь   к   он ! 
  бежать ,  но   все   напрасно ! 
так ,  так !   напрасно   все !   и   я   то   видеть   ясно .    быть   еще   один   прибежище   у   мы ,  и   смерть   от   хищник   спасать   мы   сей   же   час .  сказать ,  мой   князь ,  в   любовь   ты   я   не   лицемерить ? 
готовый   ли   вместе   ты   со   я   умирать ? 
  вместе   мы   приятный   быть   смерть .   йдем   же ,  бросаться   сейчас   стремглав   в   окошко ,  и   сламывать   голова . 
я   видеть   смерть   род   такой   ты   ужасный .    менее   ль ,  сказать ,  злодей   для   мы   опасный ?  вить   умирать   же   мы ,  а ,  может ,  мы   убивать .   йдем   же ,  бросаться   с   ты   вместе   в   пруд ,  и    наш   то   досаждать   злодей . 
жестокий !   робость   ты   беда   мой   не   множить !  ну ,  хотеть   ли ...   вот   я   украсть   в   кухня   нож :  зарезаться !..   мы   тот   от   беда   себя   избавлять .  и   наш   имя   навек   с   ты   прославлять . 
  начинать   ж . 
  увы !   я   весь   дрожать ! 
о   варвар !   так-то   ты   в   любовь   свой   я   клясться ?  где   нежность   весь   твой ,  где   пламень   твой   деваться ?  прочь ,  прочь !   я   более   ты   уж   не   любить ,  и   вид   твой ,  слюнявый ,  не   терпеть !  прощать ...   быть   нежный   ввек   ты   счастие   не   вкушать !  прямой   слюняй ,  когда   зарезаться   ты   трусить . 
что ,  что   ты ,  отче   мой ? 
какой   новый   грозить   мы   рок   беда ?  не   новый   ль   злодей   идти   на   мы   война ? 
или   против   твой   особа   заговор ? 
какой   ж   новый   мы   горе   одолевать ?  не   хлеб   ль   недород ? 
так ,  верно ,  ... 
  так   что   ж ,  о   государь ? 
я   думать   другой   печаль   сей   предмет ,  и   знать ,  государь ,  что   собирать   ты   совет ... 
  идти ,  душа   мой !   ворожиться - ка ,  кто   доставаться   я . 
о   чем   кручинный ,  царь ,  и   что   на   сердце ,  знать !  ой ,  давать   же   рубличка ,  на   ручка   загадывать ,  все   про   хорошенько   и   добренек   сказать .  ой ,  давать   же   рубличка ,  царь   поворожить !  
сказать ,  цыганка ,  я ,  да   быть   лишь   справедливый ... 
ой ,  все   я   знать ,  весь !   то   рученька   счастливый ... 
да   давать   же   рубличка ,  добренек   загадывать . 
ах ,  я   о   жених ! 
богатый   рученька ,  разумный   головка !  ой ,  много   мозг   в   она ! 
кручина   много   быть . 
черноволосый   он ,  такой   большой   детина ,  на   сердце   у   ты ? 
он   худо   думать . 
все   угадывать   я ;  но   все   болтать   не   становиться .  а   за   секрет   сказать   лишь   только   дурдуран .   гда   исполнять   он   совет   мой   точно   весь ,  так   вмиг   и   с   челядь   не   быть   немец   здесь ! 
сказать ,  любезный ,  и   я   ты   скоро   и   худо   и   добро   об   участь   мой . 
прекрасный   рученька ,  талантливый ,  счастливый ;  а   быть   кручинушка ... 
  ох ,  тихо !   я   стыдливый . 
сердечушко   твой ,  княжна ,  заножать ,  ну ,  хотеть ,  кажется ,  вон   выпрыгивать   оно .  пригожий   молодец !   как   яблочко   наливный ... 
ох ,  стыдно ,  стыдно   я ! 
  однако   ж   не   противно ? 
ну ,  нет ...   да   быть   ли   сегодня   я   за   он ? 
да   давать   же   рубличка ! 
  о ,  ты ,  жестокий   рок ! 
ужели   нет   и   я   пощада   никакой ? 
во   я ,  ведь ,  нужда   нет ? 
хороший   молодец !   царевна   присылать   и   о   ты   со   я   все   утро   прогадывать . 
ой ,  нет !   лишь   о   ты   один   она   тужить ,  и   любить   ли   она ,  о   то   проворожить .   лей   никто   ты   она ,  барин ,  нет ,  и   с   нетерпение   она   день   свадьба   ждать .  
  кстати   ли ?   подумать   сам   ладненький :  ну   где   быть   личико   другой   так   беленек ,  где   букля   толстый   быть ,  где   гуща   быть   ус ,  и   у   кто   коса   длинный   твой   коса ?  где   быть   такой   носок ,  глазок ,  роток ,  бородка   и   журавлиный   степенный   походка ?  ну ,  быть   ли   девушка   иль   мужний   жена ,  чтоб ,  на   ты   взглядывать ,  не   ахнуть   она ? 
ну ,  вот   великий   страх !   я   рад   побожиться ,  что ,  мочь ,  до   то   казаться   он   она   милый ,   ныне   ты   она   весь   мысль   полонить .   давать - ка   рученька !  ой ,  тут   сидеть   девочка ,  и   по   ты   с   ум   царева   сходить   дочка . 
я   сроду   не   лгать . 
взглянуться   лишь   в   зеркало ,  так   хорошо   я   поверять . 
спасибо ,  барин   мой !   вперед   цыганка   верить ! 
  р ,  мир ,  любезный   князь !  прощать ,  коль   дерзко   я   сказать ,  рассердиться ! 
слюняюшка   мой   друг ! 
жестокий !   ты   молчать !   то   ль   достойный   я ,  гда   сильно   огонь   к   ты   любовь   мой ! 
  трониться   же   хоть   слеза .  взглядывать   ты   на   я   умильный   глаз . 
ты   ль   это   я   сказать ?..  душа   лететь   из   тело ! 
  умирать   ж ,  любезный   мой ,  и   понести   во   гроб   любовь   мой   с   себя ! 
  ты   хоть   мертвый   видеть ,  и   мертвый   любить ,  а    ненавидеть ! 
  мой   князь ,  спокойный   быть :  душа   твой   ко   я   переселяться   в   грудь ;  ты   в   мысль   у   я   и   в   сердце   быть   вечно !  я   быть   вспоминать ... 
  как ,  как ?  чтоб   выходить   я ?  ах ,  нежность   мой   ты   мера   весь   не   знать ,  гда   поступок   я   столь   гнусный   предлагать ! 
пусть   он   ты   убивать ,  застреливать   иль   повесить ,   нежность   к   ты   не   пременять   мой . 
чтоб   я   оставлять   ты  —  избавить   боже !  любить ,  любить   ты , —  ты   я   все   дорогой ! 
  пусть   он   ты   задушить ,   верность   мой   нимало   не   нарушать ,  чем   и   гордиться ,  о   то   чтоб   становиться   я   молчать !  любить ,  любить   ты , —  и   быть   то   кричать ! 
любить ,  любить   ты !   быть   то   известно   свет ! 
сказать ,  что   никогда ... 
  нет ,  нет !   сказать   тиран ... 
  что   любить   слюняй   не   преставать ,  что   мочь   он   он   повесить   сей   же   час ;   не   ослаблять   тем   любовь   взаимный   в   мы . 
  сказать ,  что   они   пылать ! 
нейти ,  нейти ,  нейти !   ты   беситься   напрасно .  они   весь   пылать   я ,  они   сердце   нежно ,  страстно ! 
да   как ? 
о   день ,  счастливый   день !  итак ,  любезный   мой ,  сегодня   свадебка   отправлять   мы   с   ты ! 
  вот ,  на   мой   сбылось ! 
княжна ,  вы   в   церковь   ждать  —  спешить   скоро . 
ну ,  что   ж ,  к   венец ? 
  чего   ж   годить ? 
  на   что   же   уходить ? 
  иль   тщетно   я   пылать ? 

                  !   эй ,  ! 

                  какой   рожа !..    отчего   голова   не   чесать ? 
и   рожа   не   мыть ?.. 
локольчик   немец   приносить ? 
давать   сюда   да   приносить   лестница .    ну ,  теперь   слушать .  да   ведь   ты   глупый :  ты   ничто   не   понимать . 
ли   приезжать   дама ,  ты   звонить   два   раз . 
ли   господин ,  ударять   один   раз . 
ли   так ,  какой-нибудь   дама   или   женщина  —  не   звонить . 
ли   магазинщик   или   купец   какой ,  тоже   не   звонить . 
няла ? 
как   не   докладывать ?   непременно   докладывать . 
этакий   дурак !  вот   дурак - то !  ну   как   же   можно ,  глупый   рожа ,  чтобы   сперва   звонить ,  а 
                потом   докладывать ! 
ну ,  лезть   прибивать .    стоять …   так ! 
высоко . 
высоко ,  ты   говорить . 

                  стоять ,  стоять …   куда ?..   ниже ! 

                  теперь   высоко !  ниже !!  высоко !!! 
                ниже !!  ах   ты ,  боже   мой !  а ,  да   что   ты ,  дурак ,  русский   язык   не   понимать ?.. 

                  что   ты   там   болтать ?.. 
что   ж ,  ты   прибивать   или   нет ? 

                  аааа - ах   ты ,  боже   мой !..  да   тут 
                никакой   терпение   не   хватить !   ты   пьяный !!! 

                  а !   ты ,  разбойник ,  со   я 
                шутка   шутить ,  что   ли ?..  что   ж ,  ты   нарочно   туда   влезать   разговор   весть ?  прибивать !.. 

                  прибивать ,
                разбойник ,  куда   хотеть   прибивать …   ну   постоять ,  постоять ,  пьяный   бутылка ,  давать   я   срок :  это 
                ты   даром   не   пройти . 

                  боже   мой !..  батюшка !..  он   себя   шея 
                сламывать . 
ничто   не   делать .  вот    опять   пьяный . 
да !  воля   ваш ,  :  ведь   он   с   круг   спиваться . 
локольчик   навешивать . 
да . 
нынче   везде   так . 
и ,  полноте ,  батюшка ,  пустяк   выдумывать !  отчего   же   тут   язык   прикусывать ?..   жалуйста ,
                уж   оставлять   я :  я   хорошо   вы   знать ,  как   дом   поставлять .      ! 
                надо   быть   вечеринка   давать . 
обыкновенно   о   какой .  будто   не   знать !   ну   балик ,  что   ли …   вот   как   намедни   быть . 
нельзя ,  ,  совсем   нельзя :  приличие ,  свет   то   требовать . 
я   ум   рехнуться ?.. 
разумеется ,  звон .  я   вы   говорить ,  сударь :  у   весь   человек   так … 
это ?..  визитный   карточка . 
визитный - то   карточка ? 
это   светский   человек ? 
ха ,  ха ,  ха !   и   смех   и   горе !.. 
ну   что   вы ,  ,  судить   да   рядить :  ведь   вы   свет   не   знать ? 
ведь   вы   век   целый   торчать   у   себя   в   стрешнево . 
это ,  сударь ,  ваш   долг . 
ваш   обязанность . 
у   вы   дочь   невеста ! 
так   с   мужик   толковать   хорошо ? 
нельзя   же   все   для   польза   жить . 
мы   не   нищий . 
а   вы   бы   вот   забиваться   в   захолустье   да   там   и   гнить   в   болото   с   какой-нибудь 
                чудак ! 
ну   уж   я   не   знать .   натерпеться   я   от   они   мука   на   проходить   наш   бал !  ваш   ида 
                 такой   чепец   себя   взбрякать …   сам - то   толстый ,  сидеть   на   диван ,  что   на   самый 
                ведь   средина   забиваться .  как   взглядывать ,  так   я   сердце - то   и   щемить ,  так   и   щемить !.. 
да   что   в   то ,  сударь ,  что   хороший ?  об   это   не   спрашивать …  прилично !..  да   о   она   всякий 
                спрашивать ,  кто ,  говорить ,  такой ?  просто ,  я   хоть   бы   сквозь   земля   проваливаться . 
так   как   же ,  по-вашему ,  надо   она   воспитывать ?  что   учить ? 
так   взять   немка . 
чухонка ! 
экономка !..   шлюха !! 
что ?   правда - то   глаз   колоть ?..   то-то .  а   вы   сказать - ка   я   решительно ,  хотеть   давать 
                вечеринка   или   нет ? 
так   я   на   свой   деньги   давать :  свой   состояние   иметь ! 
из   ваш   каприз   не   сидеть   же   девочка   в   угол ,  без   кавалер .  вы   вот   только   чтоб 
                расход   не   быть .  без   расход ,  сударь ,  девочка   замуж   не   отдавать . 
так ,  по-вашему ,  и   упекать   она   за   какой-нибудь   деревенский   чучело ? 

                  да ,  чтоб   солидный   человек   она   в   деревня 
                и   уморить ?  уж   вы   насильно   отдавать ,  связывать   по   рука   и   по   нога … 
что - с ?.. 
что   же   вы   это ,  сударь … 
здравствовать ,  папенька ! 

                  здравствовать ,  тетенька ! 
ах ,  папа ,  много !.. 
мазурка   с    есть ! 
да ,  папа . 
отчего   это ? 
с   что   вы   это   взять ?  год   тридцать   с   небольшой . 
а   как   он   ловко   танцевать !..   этот   чудо !..   особливо   вальс . 
и   молодец   уж   какой ! 
и ,  мой   отец ,  всего   не   переслушать .  это   ваш   все    жужжать .  ну   он   где   слышать ,  где 
                бывать ?  ну   кто   нынче   не   играть ?  нынче   все   играть . 
а   вот   вы    даваться !  вы   бы   он   в   свет   посмотреть ,  так ,  думать ,  другой   бы   сказать . 
                ведь   это   просто   срамота !  вот   вчера   выхлопатывать   он   приглашение   у   княгиня  —  стаскивать   на 
                бал .  приезжать .  что   ж ,  вы   думать ?  залезать   в   угол ,  да   и   торчать   там ,  выглядывать   оттуда ,
                как   зверь   какой :  никто   не   знать .  вот   что   значить   в   деревня - то   сидеть ! 
не   порок - то ,  не   порок ,  а   уж   в   высокий   общество   он   не   быть .  ведь   непременно   подцеплять 
                 вальсировать !  танцевать   плохо ,  то   и   глядеть ,  ляпнуться   он   с   она   со   всего-то 
                мах , —  ведь   осрамить ! 
ну   уж   не   ляпнуться . 
и   в   лужа   не   садиться ! 
не   садиться …   не   садиться . 
что   это ,  тетенька ,  вы   все   папенька   сердить ! 
не   мочь ,  право ,  не   мочь .  вот   даваться   он   !     !   а   что   ты   это   с    говорить   за   мазурка ?  вы   что-то 
                очень   говорить ? 

                  так ,  тетенька . 
- французский ? 
- французский . 
до   смерть   любить .  вот   сам - то   я   не   очень ,  а   ужасно   любить .  ну ,  а   ты   теперь 
                порядочно ? 
да ,  порядочно ,  тетенька ! 
а   какой   у   он  —  хороший   выговор ? 
да ,  очень   хороший . 
у   он   это   как-то   ловко   выходить ,  и   он   этак   говорить   часто ,  часто ,  так   и   сыпать !  а   как 
                он   это   говорить :  parbleu ,  очень   хорошо !  отчего   это   ты , ,  никогда   не   говорить 
                parbleu ? 
нет ,  тетенька ,  я   иногда   говорить . 
это   очень   хороший !  да   что   ты   такой   скучный ? 
тетенька !   я ,  право ,  не   знать ,  как   вы   сказать … 
что ,  милый ,  что ? 
тетенька !   он   вчера   за   я   свататься . 
кто ? ?  неужели ?  что   ж   он   ты   говорить ? 
право ,  тетенька ,  я   как-то   совестно …   только   он   говорить   я ,  что   он   я   так   любить !.. 
                  
                         
ну   ты   что   ж   он   сказать ? 
ах ,  тетенька ,  я   ничто   не   мочь   сказать …   я   только   спрашивать :  точно   ли   вы   я 
                любить ? 
ну   а   еще   что ? 
я   больше   ничто   не   мочь   сказать . 
то-то   я   видеть ,  что   ты   весь   какой-то   лента   вертеть .  что   ж ?  неужто   ты   он   так-таки 
                ничто   больше   и   не   сказать ?  ведь   я   же   ты   говорить ,  как   надо   сказать . 
да ,  тетенька ,  я   он   сказать :  parlez   a   ma   tante   et   a   papa . 
ну ,  вот   так .  ты , ,  хорошо   поступать . 
ах ,  тетенька ,  я   плакать   хотеться . 
плакать ?  отчего ?  разве   он   ты   не   нравиться ? 
нет ,  тетенька ,  очень   нравиться .    тетенька ,  милый   тетенька !   я   он   любить !.. 
лно ,  мой   друг ,  полно !    ну 
                что   же ?  он   человек   прекрасный …   знакомство   большой …  ведь   он   все   знать ? 
все ,  тетенька ,  все ;  со   все   знакомый :  он   на   бал   весь   знать …  я   только   бояться 
                папенька :  он   он   не   любить .  он   все   говорить ,  чтоб   я   выходить   за   . 
и ,  мой   друг ,  это   весь   вздор .  ведь   отец   потому   хотеться   за  ,  что   он   вот   сосед ,
                жить   в   деревня ,  имение   рядом ,  что   называться ,  борозда   к   борозда :  вот   почему   он 
                хотеться   за   . 
папенька   говорить ,  что   он   очень   добрый . 
да ,  как   же !  и ,  мой   милая ,  в   свет   все   так :  кто   глупый ,  тот   и   добрый ;  у   кто   зуб   нет ,
                тот   хвост   вертеть …  а   если   выходить   за   —  как   он   дом   поставлять ,  какой   круг 
                сделать !..  ведь   у   он   вкус   удивительный … 
да ,  тетенька ,  удивительный !.. 
как   он   наш   солитер   обделывать  —  это   прелесть !  вот   лежать   вещь   у   отец   в   шкатулка ;  а   ведь 
                теперь   кто   увидеть ,  весь   просто   в   восхищение …  я   вот   переговаривать   с   отец . 
он   я   говорить ,  тетенька ,  что   он   надо   ехать   из   москва . 
скоро ? 
на   день . 
надолго ? 
не   знать ,  тетенька . 
так ,  становиться ,  он   надо   ответ   давать ? 

                  да ,  непременно   надо . 
ну ,  так   я   с   отец   переговаривать . 
тетенька !   не   хорошо   ли ,  чтобы   он   сам ?  вы   знать ,  какой   он   ловкий ,  умный ,  милый …   
                         

                  ну ,  делать ,  как   хотеть .  ведь   я   ты   не 
                мать . 
ах ,  тетенька ,  что   вы   это ?  не   оставлять   я .  вы   я  —  мать ,  вы   я  —  сестра ,  вы 
                я  —  все .  вы   знать ,  что   я   он   любить …     как 
                я   он   любить …    ах ,  тетенька ,  какой   это 
                слово  —  любить ! 

                  ну ,  полно ,  полно . 
я   даже   не   знать ,  что   со   я   делаться .  у   я   сердце   биться ,  биться   и   вдруг   так   и 
                замирать .  я   не   знать ,  что   это   такой . 
это   ничего ,  мой   друг ,  это   пройти …  вот ,  никак ,  отец   идти .  мы   сейчас   и   за   дело . 
ну   что   ж ?  вы   хоть   человек   посмотреть . 
что   это ,  ,  ничто   вы   не   знать !  там   теперь   весь   бомонд . 
нельзя ,  ,  воля   ваш ,  нельзя :  во   весь   дом   так . 
ах ,  батюшка ,  что   вы   это   кричать ?  господи !    чужой - то   человек   постыдиться   бы . 
зато   они   вы   хорошо   и   вкатить … 
и   не   собираться ,  батюшка !  разве   после   масленица ,  а   прежде  —  что   в   деревня - то 
                делать ? 
так   что   же   у   вы  - то    делать ?  неужели   он   и   навоз - то   на   воз   покласть   не 
                может ? 
не   знать  —  чудно ,  право …  так   неужели   сам   помещик   должный   навоз   накладывать ? 
приятный   занятие ! 
от   навоз . 
ха ,  ха ,  ха !   ,  вы ,  батюшка ,  хоть   другой - то   это   не   говорить :  над 
                вы   смеяться   быть . 

                  вечевой ?   как   вечевой ? 

                  это   я   немец   делать . 
у   я   голова   что-то   болеть . 
ах ,  чудо   как   весело ! 

                   !   остерегаться :  вы 
                ведь   себя   немного   хвалить . 
разумеется ,  папенька !  ведь     весь   мой   туалет   придумывать .  мы   ведь   он   с 
                тетенька   к   совет   брать . 

                  вот   что 
                называться ,  ,  светский   человек !..  Charmant ,  charmant . 
где ,  батюшка ,  слышно ?   в   какой   щель   слышно ? 

                  ну   уж   вы ,  батюшка ,  с   ваш   рассказ   и 
                понаскучивать   я …   извинять   я .  кроме   сплетня   городской ,  ничто   от   вы   и   не   слышно . 
                ведь   вы   москва   не   знать :  ведь   что   вы   первый   встречный   сказать ,  то   и   нести .  так ,
                батюшка ,  жить   в   город   нельзя .  вы   человек   молодой ;  вы   должный   осмотрительно   говорить ,
                да   и   в   знакомство   быть   разборчиво .  ну   с   кто   вы   это   намедни   в   театр   сидеть ?  кто 
                такой ? 
купец ?!  изволить ,  вот   с   купец   знакомство   сводить ! 
а   что ,  что   у   он   дом ?  и   у   мещанин   дом .  разве   купец   вы   компания ?   да   и   в   публика !  ну 
                теперь   из   высокий   общество - то   кто   вы   увидеть ,  вот   вы   принимать - то   и   не   становиться . 

                  к   что   же   вы   это   говорить ?  кто   за   это 
                гнаться ? 
ну   хорошо ,  хорошо !  бог   с   вы ,  мой   отец !   а   вы   уж   хорошо   переставать   о   человек   дурной 
                говорить .  таков   свет ,  батюшка :  хороший   вы ,  так   сказать ,  что   не   в   мера   глупый ;  богатый  —
                урод ;  умный  —  объявлять   негодяй   или   что   и   красивый   то .  таков   уж   свет .  бог   с   они !   что 
                человек   быть ,  то   он   и   быть . 
что ,  папенька ? 

                  что   ж ,  хороший ,  папенька ? 
ах ,  батюшка !  вот   манера - то ?  этак ?   жена - то   хоть   и   не   причесываться . 
очень   любить . 
да   когда   же   ты   деревня   любить ? 
нет ,  тетенька ,  я   любить .  я ,  ,  очень   любить   голубь .  я   они   сам 
                кормить . 
да ,  и   цветок   любить . 
ах ,  мой   создатель !   теперь   она   все   любить . 

                  и   точно ,  принаряжаться ,  папашенька ,
                право ,  принаряжаться .  что   вы   в   самый   дело   старик   прикидываться !..  ангельчик   вы   мой 
                    пойти …  душенька   мой …   
                         
неужто   вы   точно   любить   деревня ? 
как   нарочно ? 
да   это   он   такой   удовольствие ,  когда   деревня   хвалить . 
какой   же   это   причина ? 
вот ,  ,  представлять   себя ,  а     все   бранить   я . 
а   ведь   действительно ,  он   я   вот   нынче   утро   говорить ,  что   все   разоряться   оттого ,  что 
                о   навоз   не   хлопотать . 
я   это   сам   думать . 

                  какой   же   это   образ ?  я   вы   не   понимать . 
счастие    для   я   все   дорогой .  я   уверенный ,  что   она   быть   с   вы   счастливый . 
вы   еще   не   говорить   с    есть ? 
он   согласие   необходимо . 
как   вы   говорить ? 
да ,  это   правда . 
я ,  право ,  в   нерешимость . 
хорошо ,  понимать . 
быть   уверенный ;  я   все   сделать .  прощать !   
                         
что   такой ? 
серебро ? 
да   что   ж   у   вы   - то   делать ? 
он   уезжать ,  заспешить   так ;  говорить :  опаздывать . 
да ,  на   бег .  он   там   все   дожидаться :  рысак ,  член .  у   он   пари   какой-то … 
я   с   вы   надо   словечко   сказать :  вы   оставаться . 
я   до   вы   дело   быть . 
вот   увидеть .   класть - ка   шляпа .  я   сейчас   иметь   продолжительный   разговор   с  
                есть   . 
очень   ошибаться .  я   удивляться ,  что   вы   ничто   не   понимать . 
однако   человек   ездить   каждый   день …   прекрасный   человек ,  светский ,  знакомство 
                обширный … 
у   вы ,  сударь ,  дочь . 
и   вы   ничто   не   понимать ? 
ох ,  господи ! 
а   разве    он   не   невеста ? 
разумеется ,  не   молокосос . 
не   пойти ,  так   не   отдавать ,  а   если   пойти  —  что   вы   сказать ? 
да . 
что   ж   это   такой   таранта ? 
не   вздор ,  сударь ,  а   я   у   вы   толком   спрашивать . 
что   ж   тут   думать ?  вы   думание   дочь   замуж   не   отдавать . 
что   ж ,  у   он   пачпорт   спрашивать ? 
а   вы   не   знать ?  ездить   человек   в   дом   зима   целый ,  а   вы   не   знать ,  кто   он   такой . 
                видеть ,  сударь ,  дело :  везде   принимать …   в   свет   известный …   князь   да   граф   он 
                приятель . 
ведь   он   вы   сейчас   говорить ,  что   у   он   в   бирск   имение ,  да   и   бычок   подарить . 
да   уж   видно ,  что   хороший   имение .  вон   он   нынче   целый   общество   дожидаться :  без   имение 
                общество   дожидаться   не   быть . 
да   что   ж   вы - то   говорить ? 
да   что   вы ,  батюшка ,  ко   я   приставать ? 
что   вы ,  батюшка ,  кричать ?  я   не   глухой .  вы   я   сказать ,  ,  что   вы - то 
                хотеться ?..  богатство ,  что   ли ?..  у    свой - то   мало ?  что   это   у   вы ,  мой   отец ,  за 
                алчность   такой ?   ита  —  а   все   мало .   ь   бы   человек   быть   хороший . 
мочь   сказать :  прекрасный   человек . 
может ,  и   быть ;  а   у   кто   они   нет ? 
право ?  ну   так   поискать . 
уж   сам   и   поискать . 
а   дочь   в   девка   сидеть ? 
ну  - то    козел ,  что   ли ? 
что - о - о ? 
что   же   это ,  сударь !   я   вы   шутиха   доставаться ,  что   ли ?  говорить - то   вы   нечего … 
                то-то . 

                  ну   вот ,  давно   бы   так :  вот   оно   и   быть !  так ,
                по   ваш   каприз ,  дочь   несчастный   быть ?..  отец !..  что   же   вы   она   такой ?   злодей ,  что 
                ли ? 

                  да ,  вы ,  вы !.. 

                  ан   вы !.. 
ан   вы !..  что   же   вы   я   палец   тыкать ?.. 
тетенька ,  тетенька !.. 

                  нету ,  нету   мой   терпение !..  делать ,
                матушка ,  как   хотеть . 
что   это ,  что ,  папенька ? 

                  что   тут  —  дружок ?  какой   дружок !  вы 
                дружка - то   свой   сказать ,  что   вы   такой   говорить …  что   ж   вы   стихать ? 
тетенька !   милый   тетенька !   пожалуйста ,  просить   вы … 
да   что   ты   я ,  матушка ,  уговаривать ?  ведь   я   не   дура …  ну   что   же   вы ,  сударь ,  становиться ? 
                спрашивать !..  ведь   он   ответ   ждать ! 
я ,  папенька ?..  нет …   нет !..   никогда !..    тетенька !   видеть ?..    я ,
                тетенька ,  в   монастырь   пойти …   к   бабушка …   я   там   хорошо   быть …   
                         
да   вот   все   говорить :  хотеть   подумать . 

                  нет ,  ничто . 
папенька !   милый   папенька !.. 
папенька ,  папенька !   ведь   это   вы … 
ничто   вы ,  ,  больше   не   придумывать :  это ,  батюшка ,  судьба ,  воля 
                божий !.. 
вот   он   же   я   не   забывать .    ребенок   мой !   быть   счастливый . 

                  тетенька ,  милый   тетенька !  боже   мой !  как   мой 
                сердце   биться … 
теперь   ничто ,  мой   друг !   это   к   добро . 
ах ,  папенька !   как   я   счастливый ! 
да ,  прекрасный ,  прекрасный   квартира !  какой   у   он   вкус !..   во   все ,  во   все … 
да ,  очень   хороший . 
как   он   всегда   мило   отвечать !  какой ,  право ,  милый   человек …  знать   что , 
                ?   я   об   один   жалеть . 
что   я   не   молодой :  право ,  я   бы   в   вы   влюбляться . 
это   только   не   комплимент   я . 
!   да   ты   ревнивый ? 
отчего   же   несправедливый ? 

                 
                !   послушать . 
секрет .    вы   я   любить ? 
очень ? 
слушать , ;  я   хотеть ,  чтоб   вы   я   ужасно   любить …   без   мера ,  без   ум   ,  как   я   вы   любить . 
нет ,  я   хотеть   сердце . 

                  о   что   вы   тут   советоваться ? 
так ,  один   дело   быть . 
пари   держать ,  о   платье . 
проигрывать ,  тетенька ! 
так   о   что   же ? 
как   что   под   платье ?    что   же   это   ты ,
                матушка ,  с   он   о   белье - то   говорить ? 

                  нет ,  тетенька ,  не   о   белье .   
                         

                  ах ,  папа ,
                что   вы ? 
целый ,  папа ,  целый .  ах ,  папа ,  ну   можно   ли ?   зачем   вы   я   отрывать   от   партия ?  я   играть   с 
               ,  и   он   я   все   поддаваться …   так   весело ,  что   чудо . 
как   пропадать ? 
так   что   же ?    нынче 
                поутру ,  папа ,  я   отсылать   он  :  он   держать   о   немой   пари . 
он   держать   пари   с   князь  ,  о   карат   там ,  что   ли ,  уж   я   не   знать . 
боже   мой !   да   он   у   он :  он   я   сейчас   говорить ,  что   он   у   он !.. 
ну   что   же ,  папа ?  он   я   он   и   отдавать . 

                  что   вы   говорить ?  как   вы ,  сударь ,
                мочь ?.. 

                  боже   мой !   что   это   такой ?  папенька !   я 
                страшно !    папенька ,
                папенька ! 
что   ты ,  дружок ?   что   ты ?   что   с   ты ?    это 
                вы ,  батюшка ?  что   вы   тут   плести ?  чего   наносить ?  опять   сплетня   да   рассказ . 

                  нет …   не   я … 

                  ну   вот   она !   видеть ,
                батюшка ,  вот   она !.. 
нет ,  нет ,  никогда !   я   не   хотеть .     дита ,
                пойти ! 
дита ,  батюшка ,  господь   с   вы ,  пойти . 
что   вы   хотеть   сказать ?..   !   что   вы   говорить ?  я   не   понимать   вы .  сердце   назад   не 
                отдаваться ;  мой   сердце  —  ваш …  папенька !   что   же   вы   молчать ?  ради   бог !   что   же   вы 
                молчать ?  виноватый   мы .    папенька !   мы 
                виноватый !.. 

                  !   ради   бог !  если   вы   я 
                еще   сколько-нибудь   любить … 
вы   молчать ?   вы   оскорблять ?  я   знать ,  у   вы   в   сердце   нет   ни   прощение ,  ни   жалость …  что 
                хотеть   вы ?   мы   на   весь   готовый … 
!   не   грешно   ли   вы ?.. 
нет ,  ничто .    вы   все   забывать …   а ? 
                сказать  —  да ! 
да ,  ваш , ,  ваш !  сказать   я   еще   раз ,  что   вы   я   любить ! 
это   не   оттого ;  а   я   хотеться   еще   раз   слышать   этот   слово :  в   он   что-то   особенный !..   я 
                не   знать …   страх   и   боль   какой-то … 
не   бояться …   этот   боль   не   отдавать   я   ни   за   какой   радость .  ну   что   же ?   сказать :
                любить ?.. 

                  знать ,
               ,  вот   у   я   сердце   совсем   замирать …   не   биться .  сказать :  это   любовь ? 

                  ловина ?..  какой   вы   обманщик …   когда   я 
                теперь   уж   готовый   за   она   весь   отдавать …    да ,  весь ,  все …     весь 
                мир . 
!   !.. 

                  ай !!! 

                  лостивый   государь !   оставлять   он !..  вот   булавка …   который   должный   быть 
                в   залог :  взять   она …   это   быть   
                ошибка ! 
батюшка    !   что   ж   мы - то   делать ? 
наставать   ужасный   день ,  и   солнце   на   восход ,  кровавый   пропускать   сквозь   пар   густой   луч ,  давать   печальный   знак   к   военный   непогода ,  любезный   тишина   минуть   в   сей   ночь .  отец   мой   воинство   готовиться   к   отпор   и   на   стена   стоять   уже   вчера   велеть .    полка   свой   возводить   на   ближня   гора ,  чтоб   прямо   устремлять   на   город   туча   стрела .  на   гора   как   орел   всходить   он   возноситься ,  тора   с   высота   на   агньц   хотеть   пасть ;  и   быстрый   конь   под   он ,  как   бурный   вихорь ,  крутиться ,   казать   проворство   тот   и   власть .  он   ездить   по   полк ,  пока   тень   мрачный   ночь   закрывать   от   я   поле ,  его   и   строй .   том   и   томный   хотя   смыкаться   око ,  однако   видеть   он   перед   себя ;  во   сон   ли   быть   то ,  или   то   быть   в   ява :  смущаться   мысльми   сон ,  смущаться   мысль   сон ;   казаться   я   великолепный   в   слава ,  таков   осанка , ,  и   лицо ,  как   в   перемирный   день   скакать   перед   стена ,  искусство   весь   другой   и   взор   превышать ,  и   стрела   пущенный   уже   под   облако   направлять   вслед   стрела   рассекать . 
багдатский   воинство   умножаться   без   счота !  при   всход   светлый   я   видеть   луна ,  что   мост ,  и   путь ,  и   городски   ворота   противный   сила   везде   осаживать .   чно   молчание   боязнь   усугублять ,  и   слеза   по   лицо   бледнеть   литься . 
теперь   сражение   конечно   уж   наставать ; ,  посмотреть   и   скоро   возвращаться . 
о   как   смущать   мой   дух !   я   знать   и   заочно ,   против   стена   стоять   напереди .  бояться ,  чтоб   кто   он   не   ранить   ненарочно   и   не   вонзать   стрела   от   мы   в   его   грудь !  я   она   не   чай   быть   такой   кровопивец ,  кто   б   с   умысел   хотеть   направлять   лук   в   он !  о   небо ,  отвращать   свирепый   убивец   и   сокрушать   не   давать   то   сердце   мой !  ах ,  что   я   делать ?   что   в   мысль   я   иметь ?  я   то   родитель   и   бог   прогневить ,  что   общий   враг   отечество   жалеть !  никак ,   я   пленяться   и   любить ?  однак   и   без   любовь   он   ль   желать   я   рок ?  тот   злой   львица   в   пустой   гора   рожать ,  кто ,  видеть   с   младость   природа   в   немой   высока ,  к   жаление   по   он   не   быть   побуждать .  что   он   против   мы   вооружаться   в   поле ,  сыновний   любовь   и   должность   велеть .  и   как   родительский   не   соглашаться   воля ?  отец   его ,  отец ,  не   он   мы   сопостат .  он   счастливый ,  что   он   быть   в   старость   замена .  благополучный   мать ,  что   в   свет   производить !  и   ежель   быть   сестра ,  то   коль   она   блаженный ,  что   с   год   младенческий   с   он   купно   возрастать !    коль   рождаться   тот   на   свет   благополучно ,  тора   щедрый   устраивать   судьба ,  чтобы   с    жить   до   смерть   неразлучный !  о   как   волноваться   я !   какой   внутрь   борьба !  теперь   я   признавать ,  что   некотор   сила   неосторожный   дух   уже   взять   во   власть   и   сердце   нежный   к    преклонять :  к   он   я   чувствовать   в   себя   любовна   страсть !  любовь   я   влечь   он   смотреть   на   стена .  куда ?   и   как ?   или   на   стрела   устремляться ,  что   ныне   против   мы   шуметь   как   град   сгущать ?    я   уязвлять   и   стрела   уж   не   бояться .  ах ,  что   терзаться   я ,  бессчастный ,  не   знать ; ,  мочь   быть ,  в   отечество   свой   любимый   и   любовь   залог   взять   иной ;  о   чем   крушуся   я ,  не   рассудя   о   что ?  суровый   война ,  ты   учиняться ,  что   тот   противник   наш ,  который   любить !  однако   где   бы   я   видать   он   случаться ?  я   время   суетный   мечтание   губить .  не   хорошо   ли   просить   от   верный   совет   и   способ   скорять   к   отрада   я   искать ?  однако   ждать   мочь   ль   утешный   ответ ?  и   как   осмеливаться   я    все   сказать ? 
преставать   себя   смущать ,  дражайший   царевна .  какой   видеть   я   премена   на   лицо !  оставлять   боязнь :  в   сей   час   минуть   судьбина   гневный ;  весь   страх   я   казаться   при   сам   быть   конец . 
никак ,  уж   ворваться   к   мы   в   город   сопостат ,  и   превращаться   страх   в   отчаянна   печаль ? 
теперь   всходить   я   в   высокий   палата   и   на   багдатский   полк   смотреть   вдаль . 
ты   видеть   полка ?   ты   видеть   ? 
я   видеть ,  что   он   отшеть   уже   от   стена ,  и   кажется ,  что   прочь   совсем   идти   от   крым ,  неведомый   какой   причина   побуждать ;  я   чаять ,  утомиться ,  не   хотеть   больше   бой . 
никак ,  он   какой   предатель   изменять ;  иль   отец   объять   нечаянно   война   и   требовать   себя   он   на   помогать   сила .  я   чаять   конец ,  и   по   падение   мнимый ,  оплакивать   кровь   гражданин   и   стена   остать   прах ,  я   быть   следовать   во   узы   за    и   при    жить   невольница   брег . 
тот   ужас   миновать :  военный   снаряд   противник   всходить   на   корабль   нести ,   избавляться   от   грозный   осада ,  что   слеза   по   лицо ,  дражайший ,  течь ?  никак ,  от   радость ?   однако   воздыхание   и   твой   прискорбный   взор   иной   казать   я .  или   ужасный   и   грозный   мечтание   обеспокоить   младой   мысль   во   сон ?  или   враг   в   ночной   призрак   побеждать ?  никак ,  представляться   падение   сей   стена ?  что   крымский   города   и   садиться   пустой   быть ,  что   царь   и   дом   его   быть   взять   в   поносный   плен ? 
ах ,  если   б   то   быть   сон ,  то   б   с   мрак   разрушаться !  однако   бы   и   сон   такой   я   пленять ! 
или   твой   нежный   дух   любовь   уязвиться ?    кто   же   бы   ты   в   любовь   нынь   улавливать ?  сказать ,  царевна ,  я ;  или   то   быть   можно ,  чтоб   тайна   я   твой   не   должно   быть   знать ? 
что   хотеть   слышать   ты ,  то   странно   и   безбожно ,  нигде   не   слыхать   и   ужасно   сказать ! 
для   сей   ослабнуть   рука ,  который   носить   ты   в   младенчество ,  смущение   откладывать ,  и   вспомнить ,  как   ты   я   искренне   служить ,  не   обинуясь   я   тоска   свой   сказать .  чем   долее   она   в   закрытие   таиться ,  то   дух   терзаться   сильняй   от   она ;   если   объявлять ,  то   мочь   утоляться   иль   быть   умеренный   потом   печаль   твой . 
любезный   мой   и   верный  ,  ль   тяжко   мучиться   я ! 
о   небо ! 
ах ,  !  противница   отец ,  преступница   закон !  враг   отечество   и ,  мочь   быть ,  свой ... 
о   боже   мой !   никак ,  ты   тайно   соглашаться   и   хотеть   для   любовь   отечество   предавать ! 
то ,  небо ,  отвращать !   довольно ,  что   прельщаться   преступно   и   любовь   противничая   желать .  я   бодрость   и   лицо , ,  представлять ,  горе ,  и   пламень   мой   гашение   расти .  не   знать ,  что   начинать !   сказать   я ,  дорогой ,  что   делать   я   теперь ,  когда   он   прочь   идти ?  уже   все   мысль   с   он   на   берег   обращаться ;  я   с   он ,  я   с   он   среди   морской   вал   плыть ,  и   гора   крымский   от   мы   из   вид   скрываться .  какой   объять   хлад   и   мрак   мой   глава !  уезжать   о   мой   любовь   неизвестный   и   слезать   мой   себя   не   быть   представлять !  затем   ли   ты , ,  казаться   я   прелестный ,  чтоб   вечно   по   ты   без   польза   воздыхать ? 
царевна ,  ты   тоска   напрасно   умножать .   следовать   мой   совет   и   забывать   пустой   мечтание ,  чем   мысль   отягощать ,  и   кровь   кипеть   к   спокойствие   принудь .  ,  я   слышать ,  о   нежность   не   знать ,  он   в   поле   только   жить   и   на   стан   привыкать ,  за   полный   свой   блаженство   почитать ,  гда   оружный   треск   и   в   войско   слышать   крик ,  как   стена   падать   и   города   дымиться ,  гда   меч   блестеть ,  течь   по   копье   кровь .  ты   сердце   давать   покой ,  и   полно   сокрушаться :  не   мочь   вместе   быть   свирепство   и   любовь . 
за   он   бы   следовать   ни   гора   я   высокий ,  ни   конский   топот   смущенный   в   поле   прах ,  ни   копье ,  ни   меч ,  ниже   кровавый   ток ,  низко   какой   иной   не   возбранять   бы   страх .  любовия   гореть   нередко   и   герой ;  от   она   избавляться   не   можно   никто .   му   любезно   сражение   и   бой   и   жить   всегда   в   шатер ,  как   брат   мой ?  однако   ныне   он   последовать  ,  хотя   в   российский   край   пойти   вооруженный ,   мысль   весь   свой , ,  верно   знать ,  весь   мысль   клонить   к   тот ,  который   уязвлять .  возлюбить   мой   брат !   когда   б   ты   здесь   быть   ныне ,  то   я   б   в   отчаяние   толик   не   быть ;  ты   сделать   бы   конец   жестокий   сей   судьбина ,  или   б   не   допускать   сие   в   начало   зло .  ты   давать   бы   способ   я   увидеться   с  ;  или   бы   к   сей   он   не   допускать   стена ;  и   я   бы   не   быть   в   мучение   нестерпимый ,  не   показывать   такой   приятность   око .  теперь   послушный   ты   неистовый   зверь ,  в   который   варварство   и   гордость   я   гнусный ,  кичливый   ни   в   что    я   не   верить ,  он   вселять   к   владение   тесный .   думать   о   свой   возлюбить  ,  бояться ,  чтоб   не   постигать   такой   его   конец ,  что   плач   бы   производить   и   нестроение   в   крым . 
царевна ,  вот   идти   дражайший   твой   отец . 
я   равно   как   ты ,  родитель   мой ,  приятно ,  что   радостный   весть   приходить   в   спасать   град ;  однако   быть   я   утешный   стократно ,  гда   приезжать   здравый   возлюбить   мой   брат .  ах ,  небо ,  помогать   желанный   достигать   и   поспешить   к   конец   намерение   мой ! 
!   о   боже   мой ! 
что   я   с   младенчество   родительский   воля   привыкать   исполнять ,  довольно   знать   сам ;  свой   почитать   не   отрицаться   доля ,  торой   я   давать   угодно   небо .  однако   рассудить   мой   младой   лето   и   в   возраст   я   приходить   в   дом   твой   позволять .  я   быть   почитать ,  что   я   жить   вне   свет .  как   если   без   ты   я   быть   жить   средь   поль !  и   как   подумать   я ,  что   я   милый   ?  и   как   мочь   сказать ,  чтобы   он   я   быть   милый ,  гда   лицо   его   и   нрав   я   не   знать ?  и   как   он   мой   взор   заочно   бы   пленять ? 
война   и   мир   против   мой   любовь   воевать !  противиться   мой   желание   война ;   нынь , ,  мир   свирепо   враждовать ;  я   сильняй   буря   колебать   тишина !  сугубый   бремя   за   что   отягощаться ?  в   супружество   давать   тот ,  кто   я   постынуть !  довольно   ль ,  что   тот ,  кто   любить ,  лишаться ?  о   небо ,  не   находить   я   казнь   высоко   сила !   гда   б   еще   война   поныне   продолжаться ,  то   мучить   бы   я   один   лишь   только   страх ,  я   хорошо ,  если   б   я    в   плен   доставаться ,  как   славно   царствовать   в    страна .  ах ,  если   б   быть   то   и   я   бы   верно   знать ,  что   равный   пламень    ко   я   гореть ,  то ,  слезать   поток   пролив ,  отец   бы   все   сказать ,  что   дух   мой   и   язык   с   ты   говорить .  он ,  видеть   искренность ,  на   плач   бы   преклоняться   и   наш ,  мочь   быть ,  любовь   бы   утверждать .  или   б   и   мой   живот   с   надежда   прекращаться ,  в   спокойство ,  что   уже    я   любить .    ныне   ненависть   в   один   страна   склонять ,  в   друг   отчаяние   несчастный   влечь .  как   на   море   корабль   то   буря   похищать ,  то   вода   стремление   против   она   нести ;  так   я ,  противный   страсть   вдруг   боримый ,  не   чай   одолевать ,  должный   против   стоять .  отчаиваться   иметь   в   супружество  ,  отчаиваться   любить  ,  что   начинать ? 
ах ,  хорошо   то   избирать ,  что   подлинно   известно ,  как   оное   желать ,  что   не   можно   быгь .  хотя    лицо   ты   прелестно , ,  право   следовать ,  стараться   позабывать . 
довольно   и   то ,  что   право   и   закон ,  во   обуздание   любовна   страсть   крепить ;  довольно   от   стыд   любовник   препона ,  гда   взаимный   жар   друг   в   друг   знать   хотеть .    развращенный   век   насильство   умножать ;  отеческа   гроза ,  богатство ,  род   и   честь   ль   многие   в   вечный   несчастие   погружать ,  любовь   желающий   достаток   предпочитать .  какой   польза   в   то ,  что   златой   испещрять   и   камение   драгим   в   глаз   блестеть   чертог ,  гда   мой   быть   дух ,  от   оный   отвращать ,  к   то   всегда   вперять ,  что   иметь   не   мочь .  дабы   на   мало   год   восстанавливать   союз ,  родитель   давать   свой   залог   кровь ,  на   детский   сердце   класть   несносный   узы :  в   какой   неволя   ты ,  дражайший   любовь !  я   вы   завидовать ,  котор   отдаленно   от   гордый   сей   палата   жить   в   тишина :  у   вы   веселие   равный   и   непременно ,  и   прямо   счастливый   лишь   только   вы   один ,  у   вы   вольный   от   узы   жить   любовь   святой ;  у   вы   не   для   отец ,  но   любить   для   себя ,  юз   никакой   ни   выгода   не   считать ,   склонность   лишь   свой   сердце   употрести .   ль   счастливый   быть   б ,  коль   счастливый   !   гда   б   с   она   быть    в   один   луг   пастух :  не   злато ,  не   венец ,  не   царский   порфир ,   верный   б   любовь   соединять   два . 
один   ты   еще   прибежище   оставаться .  ты   дядя   мысль   сей ,  царевна ,  объявлять ;  спешить ,  пойти ,  пока   совсем   не   основываться   супружество   твой   противный   любовь . 
отрада ,  мочь   быть ,  в   мой   печаль   крайный   второй   я   давать   отец ...   кто   я   видеть   здесь ?  ,  ах !   куда ? 
о   случай   невзначайный ! 
какой   смущаться   я   внезапно   разговор !  ты , ,  ты   мочь   я   умерщвлять ?   ль   странный   речь ! 
какой   давать   мочь   ты   я   облегчение ,  в   лютый   быть   погружать   тоска ? 
ах ,  тщетный   весь   слово !   напрасный   обещание !  гонимый   от   свой   помогать   ли   чужой ?  один   оставаться   я   со   плач   воздыхание :  не   множить   они ,  и   себя   от   глаз   мой   укрывать .  я   судьба   звать   и   должность   понуждать   оставлять   здешний   град   и   в   дальный   край   спешить ,  преставать   то   желать ,  что   небо   запрещать ,  так   промысл   полагать ,  и   нельзя   пременять . 
хотя   такой , ,  дар   не   презирать ,   высоко   в   они   твой   достоинство   цена .  ах ,  что   прельщаться   то ,  чей   быть   не   уповать ?  как   сердце   я   отдавать ,  в   который   невольный ?  большой   держать   внутрь   мой   робкий   голос   сила ;   большой   той   от   сердце   гнать   вон !   гда   против   твой   я   воля   возлюбить ,  о   небо !   то   скончать   удар   громный   стон !  уж   долее   таить   мой   дух   не   позволять ,  и   толь   великий   буря   не   мочь   грудь   вмещать .  ,  любовь   мой   равно   к   ты   пылать ,  торой   судьба   стремиться   погасить .  отеческий   власть   желание   противный   иной   отдавать   ты   полна   грудь ,  и   с   кой   жизнь   мой   быть   бы   неразрывный ,  едва   я   на   тот   дерзать   и   взглядывать . 
я   сердце   уж   ты ,  любезный ,  поручать   и   верность   данный   пребыть   век   хранить .  к   неистовый   я   не   преклоняться   .  пусть   весь   свет   побеждать ,  не   побеждать   я . 
ужель   возлюбить    к   мы   возвращаться ?  дражайший   мой   отец ! 
о   строгий   небо ! 
ты   вольный ,  государь !   закон   и   природа   велеть   ты   иметь   в    полна   власть .  как   спорить   я   мочь ?   коль   не   давать   свобода    воля   избирать   пристойн   в   жизнь   часть .    если   сметь   я ... 
гда   ты   многие   приводить   под   власть   народ ,  ты   слава ,  государь ,  толика   не   терять ,  и   слабый   женский   пол   лишать   драга   свобода ,  великий   дело   свой   чрез   то   не   помрачать . 
среди   довольствие   весь ,  среди   великий   слава ,  сидеть   на   царский   престол   высота ,  что   польза ,  если   в   мы   различный   быть   нрав ?  я   все   равный   почта   последний   нищета !  какой   польза   в   то ,  что ,  рок   свой   проклинать ,  не   брак   быть   брак ,  но   плен   называть   и ,  на   оковы   толь   несносный   взирать ,  ты   последовать ,  а   о   иной   вздыхать ! 
я   знать ,  государь ,  коль   власть   твой   большой   и   коль   должный   царь   послушный   быть   раб !    помощь   подавать   не   мочь   мзда   толик ,  гда   иметь   брань   с   любовия   судьба .  не   мочь   воинство   с   концев   весь   вселенный   против   твой   становиться   гневный   лицо ;   сила   покорять   пристойно   крепкий   стена ,  а   нежный   ласка   девически   сердце .  чем   много   ты   к   любовь    принуждать ,  то   много   быть   она   противный   и   постынуть . 
  быть   б   то   уже   живой   гробница ,   сердце   давать ,   присягать . 
какой   лютость   к    он   пылать !  какой   приходить   к   мы   от   слово   тиранский   слух !  какой ,  драгай ,  жар   в   око   твой   блистать !  о   как   колебаться   озлобленный   твой   дух !  я   сердце   двигаться   и   говорить   всечасно ,  что   скоро   лютый   постигать   мы   напасть ! 
теперь   я   более   ничто   уж   не   ужасно ,  ни   варварск   гроза ,  ни   отческий   власть ! 
царевна ,  на   кто   ты   мочь   полагаться ?  кто   мочь   свобождать   от   сильный   рука ? 
любовь !   ди   и   посмотреть ,  куда    стремиться ?  на   весь   напасть   жизнь   несчастный   готовить . 
бежать   отсель ,  бежать , ,  и   спасаться ,  ка   тиранский   ты   не   чувствовать   оковы ,  бежать   насильный   рука ,  на   град   не   озираться :   принимать   ты   на   корабль   готовый .  он   с   берег   око   минута   не   спускать ,  и   плаватель   все   направилися   в   путь ;  и   небо   искренний   любовь   поспешать :  уже   мы   и   борей   способный   начинать   дуть .  в   один    я   надежда   весь   иметь ,  гда   слеза   я   отец   не   умягчать .    в   страх   трепетать ,  смущаться ,  цепенеть !  ах !   что ,  продерзкий ,  ах ,  что   начинать   хотеть ?  уходить ,  отечество ,  родитель   оставлять ,  и   брат ,  и   сей   дом ,  и   стыд   свой   позабывать ,  и   царский   род   во   весь   вселенная   обесславливать ,  и   кровный   родство   закон   преступать ?    каждый   место   я   отечество   с  ;   я   быть   брат ,  отец   и   весь   родство .  оставлять   все   и   быть   в   житий   неразделимый   с   супруг   велеть   закон   и   естество .  супружество   называть   неистовство   дерзать   и   налагать   страсть   закон   имя ?  несчастный ,  кто   себя   ты   поручать ?  или   ты   в   любовь   неверность   не   страшный ?  представлять   себя ,  представлять   прельщать  ,  оставльшой   отец   и   честь   на   сие   брег !  я   место   то   ж   и   страсть   подобный   иметь :  или   я   хороший   ждать   верность   мочь ?  несносный   беда   я   мочь   быть   защита ,  как   если   я    другой   предпочтить .  и   на   чужой   страна   кто   быть   я   покрывать ?  отец   и   брат   гнев   и   дальность   возбранять .  от   рок   бегать ,  на   явный   рок   дерзать .  я   пагуба   земля ,  вода   грозить   беда .  непостоянный   я   море   представлять ,  и   буря   хищный   реветь   передо   я .  ,  в   бедствие   сугубо   не   вдаваться ,  блюдись   сугубый   ты   неверность ,  блюдись .  однако   укрепляться ,  мой   дух ,  и   не   смущаться ,  на   слово ,  данный  ,  полагаться .  не   тот   в   он   блистать   дух ,  не   тот   его   порода ,  с   любовия   кипеть   геройский   в   немой   кровь .  и   кой   устрашать   при   он   я   погода ?  не   двигаться   в   волна   нелестный   любовь .  спешить ,  спешить   от   место ,   заражать ,  спешить   за   нт ,  за   тигр ,  за  ,  за   океан .  и   как   уж   быть   ты   в   страна   толь   удаленный ,  и   там   показываться ,  что   близкий   сей   тиран !  о   промысл !   о   судьба !   слеза   умягчаться !  о   небо !   о   земля !   о   ветер !   о   море !  на   жалость ,  на   тоска ,  на   вопль   мой   преклоняться ,  крыть   от   рука   свирепый   царь .  а   вы ,  место ,  где   мы   любовия   пленяться ,  затмеваться ,  чтоб   отец   на   память   приводить ,  что   строгость   его    вы   лишаться !  прощать ,  дражайший   отечество ,  прощать ! 
!  ах ,  печаль !    дорогой   иманный ,  в   слеза   отчаиваться   сидеть !    в   жизнь   свой   увидеть   уж   не   чай ,  ь   мысльми   на   он   в   отсутствие   глядеть   и   имя   сладкий   едва   с   плачевный   стон   дерзать   в   горесть   последний   поминать .  озлобленный   судьба   жестокий   толь   закон ,  рука   томный   терзать   нежинать   грудь .  бледнеть   цвет   лицо ,  и   все   трепетать   член ,  холодный   страх ,  тоска ,  отчаяние   и   стыд   являться   в   ее   око   изображенный . 
что   сделать   бы ,  когда   увидеть ,  что   рука   кровавый    любезный   влечь ,  торой ,  стремиться   на   небо   око ,  ток   слезный ,  рыдать   горько ,  лить ?  ах ,  сжалиться ,  государь ,  не   давать   беда   сей   сбываться ,  весь   мысль   свой   к   ее   спасение   вперять . 
так   пойти   агница   за   волк   вслед  ,  на   кровь ,  на   смерть   человек ,  на   труп   их   смотреть ,  и   радость   лишась   в   супружество   и   мир ,   внутрь   себя   тяжчайший   иметь ? 
для   толь   поспешный    приход   слух   в   город   проходить ,  что   он   совсем   побивать ! 
на   страсть   ее   смотреть ,  и   небо   возгораться   и   не   умедлять   зло   толикий   отмечать . 
народный   молва   приумножать   знак ;  везде   уж   говорить ,  что   близ   дверь   беда !  я   казаться   во   сон   ужасный   призрак ,  и   врановый ,  как   на   труп ,  слетаться   стадо . 
о   скорбь ! 
в   сугубый   горесть   не   погружать   царевна ,  от   пагуба   хранить   любезный   глава . 
какой   небо   казнь   с    насылать ! 
ах ! 
склоняться   на   ток   слезный !   миловать ,  государь ,   и   себя ! 
гда   рождаться   я   в   бессчастный   минута ,  чтоб   скорбь   ты   принесть ,  то   сжалиться ,  государь !  скончать   свой   гнев ,  скончать   мой   судьбина   люта ,  метать   свой   в   мой   повинн   грудь   ударять !  я   гроб   приятно    чертог ;  употреблять   свой   родительский   власть ! 
миловать ,  государь ! 
невинный   не   казнь ! 
отеческа   любовь   во   гнев   вспомянуть . 
не   давать ,  о   боже ,  я   отчаиваться   вконец ! 
о ,  как   мой   дух   стесняться ! 
ах ,  беда ! 
о   горький   часы !  о   щедрый   небо ,  и   мой   живот   скончать ! 
в   отчаяние   свой   уже   я   леденеть ,  терзание   утомиться   любовный   огонь !  отмщать   ты ,  государь ,  отмщать   сие   злодей ,  за   друг   свой   отмщать   и   за   я . 
какой   мочь   давать    уж   я   отрада ?    много   нет !    вкруг   ополчать !  иль   скверный   себя   он   ждать   быть   взгляд ?  и   давать   себя   живой   чудовище   во   плен ?  один   спасение   я   не   ожидать   спасение .  в   покров   природа   смерть   несчастливый   давать .  иметь   вольный   путь ,  не   избегать   мучение ?  еще   хотеть   я   жить   и   не   страшуся   зло ?  уж   сердце   за   стена    терзать ,  ах ,  лютый   мой   отец !   убийца   по   путь .  о   как   и   рука   они   твой   не   помогать !   ди   и   наслаждаться   невинный   кровь   сам .  насыщать   слеза   грудь   дочерний ,  родитель !  и   пагуба   мой   и   рок   веселиться !    знать ,  что   быть   слыть   на   свет   ты   мучитель :  единый   имя   с    возгордиться .  а   ты ,  мой   брат ,  когда   становиться   ныне   друг  ,  то   в   жизнь   на   ты   гнушаться   я   взглядывать ;  гда   ж   ты   от   он   погибать ,  как   верно   чай ,  то   в   тот   же   за   ты   спешить   я   должно   путь .  итак ,  несчастный  ,  умирать ,  родительский   уже   не   быть   видеть   слеза .  один   смыкать   глаз ,  со   свет   убегать ,  оставлять   от   весь ,  презренный   от   небо !  и   огорченный   дух   сходить   в   место   подземный ,  себя   от   тяжкий   сей   оков   разреша ,  и   устремляться   вслед    в   хлябь   темный !   вить   ко   я ,  повеять ,  любезный   душа :  единиться   с   мой   последний   здесь   дыхание   и   быть ,  когда   мы   рок   жить   вкупе   запрещать ,  хотя   по   смерть   я   соединять   бежание    свет ,  что   с   ты   один   я   мочь   быть   милый .  раскаиваться   уже ,  родитель   мой ,  но   поздно !  ах ,  поздно   быть   ты   над   мертвый   рыдать ,  что   принуждение   твой   мочь   я   грозно    и   живот   во   младость   отнимать !  а   ты   почувствовать ,   бесчеловечный ,  тора   отнимать   нынь   два   жизнь   у   я ,  чувствовать   ты   казнь   и   страх   бесконечный ,  как   наш   пред   ты   приступать   тень   стень .   ов   быть   дух   и   мой   ты   мечтаться   и   лицо   бледный   и   кровь   везде   казать .  из   степь   быть   в   степь   от   страх   укрываться ;   место   не   находить ,  где   б   мука   избегать ..   ка   не   видеть   ты   свой   мучение   край ,  гибнуть   в   горесть ,  проклинать   последний   час .  сие ,  о   небо ,  тиран   я   желать !  и   в   жертва   приносить   последний   с   кровь   глас !  уже   я   вечность   вход   к   блаженство   отверзать ,  и   смерть   звать   я   к   спокойство   от   труд !  герой   светлый   лик    там   встречать .  а   ты ,  мой   дух ,  к   он   еще   ли   не   готовый ?  ты   к   дело   славный   начто   ослабевать ?  что   должно   потерять ,  то   должно   презирать .  зачем ,  рука   мой ,  конец   не   ускорять ?  я   легко   смерть   сам ,  как   смерть   ожидать .  я   смерть   лишь   мочь , ,  ты   лишаться ,  гда   б   наш   век   продлять   изволиться   судьба .    ныне   не   хотеть   и   в   смерть   разлучаться :  ты   умирать   для   я ;  я   следовать   ты . 
уже   меж   мертвый   я   видеть   тень   драгой ! 
и   дух    с   он ! 
возможно   ль   быть   то ?   !   !   я   с   вы !  я   с   вы   в   жизнь   еще   увидеться   мочь ?  я   видеть   ясно ,  что   рука   твой   над   мы ,  о   боже   мой ,  в   беда   и   в   горесть   быть !    я    еще   ужасный   сила ! 
о   промысл   милосердый ! 
ты   словом   сие   живот   с   надежда   возвращать ! 
это   траур   по   мой   жизнь .  я   несчастный . 
дело   не   в   деньги .  и   бедняк   мочь   быть   счастливый . 

                               .  скоро   начинаться 
                спектакль . 
пустяк .    ваш   любовь   трогать   я ,  но 
                я   не   мочь   отвечать   взаимность ,  вот   и   все .    одолжаться . 
душно ,  должно   быть ,  ночь   быть   гроза .  вы   все   философствовать   или   говорить   о   деньги . 
               - ваш ,  нет   больший   несчастие ,  как   бедность ,  а   по-моему ,  в   тысяча   раз   легко   ходить 
                в   лохмотья   и   побираться ,  чем ...  впрочем ,  вы   не   понимать   это ... 
говорить   с   мой   отец   сам ,  а   я   не   становиться .  увольнять ,  пожалуйста .     йдемт ! 

                               .  я   не   опаздывать ...   нечно ,  я   не 
                опаздывать ... 
весь   день   я   беспокоиться ,  я   быть   так   страшный !  я   бояться ,  что   отец   не   пускать   я ... 
                 он   сейчас   уезжать   с   мачеха .  красный   небо ,  уже   начинать   восходить   луна ,  и   я   гнать 
                лошадь ,  гнать .      я   рад .   
                         
это   так ...  видеть ,  как   я   тяжело   дышать .    полчаса   я   уезжать ,  надо   спешить .  нельзя ,
                нельзя ,  бог   ради   не   удерживать .  отец   не   знать ,  что   я   здесь . 
отец   и   его   жена   не   пускать   я   сюда .  говорить ,  что   здесь   богема ...   бояться ,  как   бы   я 
                не   пойти   в   актриса ...  а   я   тянуть   сюда   к   озеро ,  как   чаек ...  мой   сердце   полно   вы . 
                  
                         
кажется ,  кто-то   там ... 
это   какой   дерево ? 
отчего   оно   такой   темный ? 
нельзя . 
нельзя ,  вы   замечать   сторож .  трезор   еще   не   привыкать   к   вы   и   быть   лаять . 
тсс ... 
да ,  очень .  ваш   мама  –  ничто ,  она   я   не   бояться ,  но   у   вы   ...  играть   при   он   я 
                страшно   и   стыдно ...  известный   писатель ...  он   молодой ? 
какой   у   он   чудесный   рассказ ! 
в   ваш   пьеса   трудно   играть .  в   она   нет   живой   лицо . 
в   ваш   пьеса   мало   действие ,  один   только   читка .  и   в   пьеса ,  по-моему ,  непременно 
                должный   быть   любовь ... 
становиться   сыро .  вернуться ,  надевать   калоша . 
вы   не   беречь   себя .  этот   упрямство .  вы  –  доктор   и   отлично   знать ,  что   вы   вредный 
                сырой   воздух ,  но   вы   хотеться ,  чтобы   я   страдать ;  вы   нарочно   просиживать   вчера   весь   вечер 
                на   терраса ... 
вы   быть   так   увлекать   разговор   с    ...   вы   не   замечать   холод . 
                признаваться ,  она   вы   нравиться ... 
пустяк ,  для   мужчина   это   не   старость .  вы   прекрасно   сохраняться   и   еще   нравиться 
                женщина . 
перед   актриса   вы   весь   готовый   падать   ниц .  все ! 
женщина   всегда   влюбляться   в   вы   и   вешаться   на   шея .  это   тоже   идеализм ? 

                               .  дорогой   мой ! 
вы   все   спрашивать   про   какой-то   допотопный .  откуда   я   знать !   
                         

                               .  мой   милый   сын ,  когда   же   начало ? 

                              , « мой   сын !  ты   око   обращать   я 
                внутрь   душа ,  и   я   увидеть   она   в   такой   кровавый ,  в   такой   смертельный   язва  –  нет 
                спасение ! »
пусть .  мы   спать . 
человек ,  лев ,  орел   и   куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать 
                в   вода ,  морской   звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,
                весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать ...  уже   тысяча   иск ,  как   земля   не 
                носить   на   себя   ни   один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой 
                фонарь .  на   луг   уже   не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно 
                в   липовый   роща .  холодно ,  холодно ,  холодно .  пусто ,  пусто ,  пусто .  страшно ,  страшно ,
                страшно .  тело   живой   существо   исчезать   в   прах ,  и   вечный   материя   обращать   они   в   камень ,  в   вода ,  в 
                облако ,  а   душа   они   весь   сливаться   в   один .  общий   мировой   душа  –  это   я ...   я ...    я   душа 
                и    великий ,  и  ,  и   шекспир ,  и   наполеон ,  и   последний   пиявка .  во   я 
                сознание   человек   сливаться   с   инстинкт   животное ,  и   я   помнить   все ,  все ,  все ,  и   каждый   жизнь 
                в   себя   сам   я   переживать   вновь . 

                               .  это   что-то   декадентский . 
я   одинокий .  раз   в   сто   год   я   открывать   уста ,  чтобы   говорить ,  и   мой   голос   звучать   в   этот 
                пустота   уныло ,  и   никто   не   слышать ...  и   вы ,  бледный   огонь ,  не   слышать   я ...   д   утро 
                вы   рождать   гнилой   болото ,  и   вы   блуждать   до   заря ,  но   без   мысль ,  без   воля ,  без 
                трепетание   жизнь .  бояться ,  чтобы   в   вы   не   возникать   жизнь ,  отец   вечный   материя ,  дьявол ,
                каждый   мгновение   в   вы ,  как   в   камень   и   в   вода ,  производить   обмен   атом ,  и   вы   меняться 
                непрерывный .  во   вселенная   оставаться   постоянный   и   неизменный   один   лишь   дух .  как   пленник ,  бросать   в   пустой   глубокий   колодец ,  я   не   знать ,  где   я   и   что   я   ждать . 
                от   я   не   скрывать   лишь ,  что   в   упорный ,  жестокий   борьба   с   дьявол ,  начало 
                материальный   сила ,  я   суждено   побеждать ,  и   после   то   материя   и   дух   сливаться   в   гармония 
                прекрасный   и   наступать   царство   мировой   воля .    это   быть   лишь ,  когда   мало-помалу ,
                через   длинный ,  длинный   ряд   тысячелетие ,  и   луна ,  и   светлый  ,  и   земля   обращаться   в 
                пыль ...  а   до   тот   пора   ужас ,  ужас ...  вот   приближаться   мой   могучий   противник ,  дьявол .  я   видеть   его   страшный   багровый 
                глаз ... 
серый   пахнуть .  это   так   нужно ? 

                               .  да ,  это   эффект . 
он   скучать   без   человек ... 

                               .  вы   снимать   шляпа .  надевать ,  а   то 
                простуживаться . 
это   доктор   снимать   шляпа   перед   дьявол ,  отец   вечный   материя . 
что   же   ты   сердиться ? 
что   с   он ? 
что   же   я   он   сказать ? 
он   сам   предупреждать ,  что   это   шутка ,  и   я   относиться   к   его   пьеса ,  как   к   шутка . 
теперь   оказываться ,  что   он   написать   великий   произведение !  сказать ,  пожалуйста !  становиться 
                быть ,  устраивать   он   этот   спектакль   и   надушить   серый   не   длить   шутка ,  а   для   демонстрация ... 
                он   хотеться   поучить   мы ,  как   надо   писать   и   что   нужно   играть .  наконец ,  это   становиться 
                скучно .  этот   постоянный   вылазка   против   я   и   шпилька ,  воля   ваш ,  надоедать   хоть   кто ! 
                капризный ,  самолюбивый   мальчик . 
да ?  однако   же   вот   он   не   выбирать   какой-нибудь   обыкновенный   пьеса ,  а   заставлять   мы 
                прослушивать   этот   декадентский   бред .  ради   шутка   я   готовый   слушать   и   бред ,  но   ведь   тут 
                претензия   на   новый   форма ,  на   новый   эра   в   искусство .  а ,  по-моему ,  никакой   тут   новый 
                форма   нет ,  а   просто   дурной   характер . 
пусть   он   писать   как   хотеть   и   как   мочь ,  только   пусть   оставлять   я   в   покой . 
я   не   юпитер ,  а   женщина .    я   не   сердиться ,
                я   только   досадно ,  что   молодой   человек   так   скучно   провожать   время .  я   не   хотеть   он 
                обижать . 
это   справедливый ,  но   не   быть   говорить   ни   о   пьеса ,  ни   об   атом .  вечер   такой   славный ! 
                слышать ,  господин ,  петь ?    как 
                хорошо ! 
это   на   тот   берег . 

                               .  садиться   возле   я .  год   10 – 15   назад ,
                здесь ,  на   озеро ,  музыка   и   пение   слышаться   непрерывно   почти   каждый   ночь .  тут   на   берег 
                шесть   помещичий   усадьба .   мнить ,  смех ,  шум ,  стрельба ,  и   все   роман ,  роман ...  Jeune 
                premier ' ом   и   кумир   весь   этот   шесть   усадьба   быть   тогда   вот ,  рекомендовать   ,  доктор    .  и   теперь   он 
                очаровательный ,  но   тогда   быть   неотразимый .  однако   я   начинать   мучить   совесть .  за   что   я 
                обижать   мой   бедный   мальчик ?  я   непокойный .   
                !  сын !   ! 
я   пойти   поискать   его . 
жалуйста ,  милый . 

                               .  ау !  !..  ау !   
                         
очевидно ,  продолжение   не   быть ,  я   можно   выходить .  здравствовать !   
                         
браво !   браво !  мы   любоваться .  с   такой   наружность ,  с   такой   чудный   голос   нельзя ,
                грешно   сидеть   в   деревня .  у   вы   должный   быть   талант .  слышать ?  вы   обязанный   поступать   на 
                сцена ! 
о ,  это   мой   мечта !      она   никогда   не 
                осуществляться . 
кто   знать ?  вот   позволять   вы   представлять : ,   . 
ах ,  я   так   рад ...    я   всегда   вы 
                читать ... 

                               .  не   конфузиться ,  милый .  он 
                знаменитость ,  но   у   он   простой   душа !  видеть ,  он   сам   сконфузиться . 

                               .  не   правда   ли ,  странный   пьеса ? 
да . 
,  я   думать ,  кто   испытывать   наслаждение   творчество ,  для   то   уже   весь   другой   наслаждение 
                не   существовать . 

                               .  не   говорить   так .   гда   он   говорить   хороший 
                слово ,  то   он   проваливаться . 
а   я   пора .  прощать . 
куда ?  куда   так   рано ?  мы   вы   не   пускать . 
я   ждать   папа . 
какой   он ,  право ...    ну ,  что   делать .  жаль ,
                жаль   вы   отпускать . 
если   бы   вы   знать ,  как   я   тяжело   уезжать ! 
вы   бы   проводить   кто-нибудь ,  мой   крошка . 

                               .  о ,  нет ,  нет ! 
не   мочь ,   . 

                               .  нельзя !   
                         
несчастный   девушка   в   сущность .  говорить ,  она   покойный   мать   завещать   муж   весь   свое 
                громадный   состояние ,  все   до   копейка ,  и   теперь   этот   девочка   оставаться   ни   с   что ,  так   как 
                отец   она   уже   завещать   все   свой   второй   жена .  это   возмутительно . 
они   у   ты   как   деревянный ,  едва   ходить .  ну ,  пойти ,  старик   злосчастный .   
                         
идти ,  ,  в   дом .  вы   ждать   ваш   мама .  она   непокойный . 
гда   нечего   много   сказать ,  то   говорить :  молодость ,  молодость ...   
                         
годить . 
я   еще   раз   хотеть   вы   сказать .  я   хотеться   поговорить ...    я   не   любить   свой   отец ...   но   к   вы   лежать   мой   сердце .   что-то 
                я   весь   душа   чувствовать ,  что   вы   я   близкий ...   мочь   же   я .   мочь ,  а   то   я   сделать 
                глупость ,  я   насмеяться   над   свой   жизнь ,  испортить   она ...  не   мочь   долго ... 
я   страдать .  пить ,  никто   не   знать   мой   страдание !    я   любить   . 

                               .  вот   вставать .  становиться   рядом .  вы   двадцать   два   год ,  а   я   почти   вдвое .   ,  кто   из   мы 
                моложавый ? 
вот - с ...  а   почему ?   то   что   я   работать ,  я   чувствовать ,  я   постоянно   в   суета ,  а   вы   сидеть 
                все   на   один   место ,  не   жить ...  и   у   я   правило :  не   заглядывать   в   будущее .  я   никогда 
                не   думать   ни   о   старость ,  ни   о   смерть .  что   быть ,  то   не   миновать . 
а   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   рождаться   уже   давно - давно ;  жизнь   свой   я   тащить 
                волок ,  как   бесконечный   шлейф ...  и   часто   не   бывать   никакой   охота   жить .     нечно ,  это   весь   пустяк .  надо   встряхиваться ,
                сбросить   с   себя   весь   это . 
затем ,  я   корректный ,  как   англичанин .  я ,  милый ,  держать   себя   в   струна ,  как   говориться ,  и 
                всегда   одевать   и   причесывать   comme   il   faut .  чтобы   я   позволять   себя   выходить   из   дом ,  хотя   бы 
                вот   в   сад ,  в   блуза   или   непричесанный ?  никогда .  оттого   я   и   сохраняться ,  что   никогда   не 
                быть   фефела ,  не   распускать   себя ,  как   некоторые ...    вот   вы  –  как   цыпочка .  хоть 
                пятнадцатилетний   девочка   играть . 
и   крыса .  читать .    впрочем ,  давать   я ,  я 
                быть   читать .  мой   очередь .    и   крыса ...  вот   оно ...   
               « и ,  разумеется ,  для   светский   человек   баловать   романист   и   привлекать   они   к   себя   так   же 
                опасно ,  как   лабазник   воспитывать   крыса   в   свой   амбар .  а   между   то   они   любить .  итак ,
                когда   женщина   избирать   писатель ,  который   она   желать   заполонять ,  она   осаждать   он 
                посредством   комплимент ,  любезность   и   угождение ...»  ну ,  это   у   француз ,  мочь   быть ,
                но   у   мы   ничто   подобный ,  никакой   программа .  у   мы   женщина   обыкновенно ,  прежде   чем 
                заполонять   писатель ,  сам   уже   влюбленный   по   ухо ,  сделать   милость .  недалеко   ходить ,
                взять   хоть   я   и   ... 

                               .  я 
                счастливый !  я   теперь   принадлежать   вы . 
нарядный ,  интересный ...  за   это   вы   умница .      не   нужно   очень   хвалить ,  а   то   сглазить .  где    ? 
он   в   купальня   рыба   удить . 
как   он   не   надоедать !   
                         
это   вы   что ? 
мопассан  « на   вода »,  милочка .    ну ,  далеко   неинтересный   и   неверно .    непокойный   у   я   душа .  сказать ,  что   с   мой   сын ?  отчего   он   так 
                скучный   и   суровый ?  он   целый   день   проводить   на   озеро ,  и   я   он   почти   совсем   не   видеть . 
у   он   нехорошо   на   душа .    просить   вы ,
                прочитывать   из   его   пьеса ! 

                               .  вы   хотеть ?  это   так   неинтересный ! 

                               .   гда   он   сам   читать   что-нибудь ,
                то   глаз   у   он   гореть   и   лицо   становиться   бледный .  у   он   прекрасный ,  печальный   голос ;  а 
                манера ,  как   у   поэт . 
! 
ты   спать ? 
ты   не   лечиться ,  а   это   нехороший ,  брат . 
я   казаться ,  он   хорошо   бы   поехать   куда-нибудь   на   вода . 
вот   и   понимать . 

                               .  завтракать   пора ,  должно   быть .     гу   отсиживать ...   
                         
ах ,  что   мочь   быть   скучно   этот   вот   милый   деревенский   скука !   ко ,  тихо ,  никто 
                ничто   не   делать ,  все   философствовать ...  хорошо   с   вы ,  друг ,  приятно   вы   слушать ,
                но ...   сидеть   у   себя   в   номер   и   учить   роль  –  куда   хороший ! 

                               .  хорошо !  я   понимать   вы . 
да ,  мы   собираться . 
на   какой ?   чем   я   знать  –  на   какой ! 
  если   я   должный   ехать ?  странный   дело ! 

                               .  это   старый   история !  в   такой   случай   я 
                сегодня   же   уезжать   в   москва .  приказывать   нанимать   для   я   лошадь   в   деревня ,  а   то   я   уходить 
                на   станция   пешком ! 
каждый   лето   так ,  каждый   лето   я   здесь   оскорблять !   га   мой   здесь   больше   не 
                быть ! 

                               .  отказывать   ,
                знаменитый   артистка !  разве   всякий   желание   ее ,  даже   каприз ,  не   важный   ваш   хозяйство ? 
                просто   невероятно ! 

                               .  что   я   мочь ?  входить   в   мой   положение :  что 
                я   мочь ? 

                               .  сидеть ,  сидеть ...  мы   вы 
                довезти ...    о ,  как   это   ужасный !.. 
он   и   выездной   лошадь   посылать   в   поле .  и   каждый   день   такой   недоразумение .  если   бы   вы 
                знать ,  как   это   волновать   я !  я   заболевать ;  видеть ,  я   дрожать ...  я   не   выносить   он   грубость . 
                   ,  дорогой ,  ненаглядный ,  взять 
                я   к   себя ...  время   наш   уходить ,  мы   уже   не   молодой ,  и   хоть   бы   в   конец   жизнь   мы   не 
                прятаться ,  не   лгать ... 
я   знать ,  вы   отказывать   я ,  потому   что ,  кроме   я ,  быть   женщина ,  который   вы   близкий . 
                взять   все   к   себя   невозможно .  я   понимать .  прощать ,  я   надоедать   вы . 
я   страдать   от   ревность .   нечно ,  вы   доктор ,  вы   нельзя   избегать   женщина .  я 
                понимать ... 
   плакать ,  а   у     астма . 
изволить ! 

                               .  какой   миленький   цветок !    давать   я   этот   цветок !  давать   я 
                этот   цветок !   
                         

                               .  как   странно   видеть ,  что   известный   артистка 
                плакать ,  да   еще   по   такой   пустой   повод !  и   не   странно   ли ,  знаменитый   писатель ,  любимец 
                публика ,  о   он   писать   во   весь   газета ,  портрет   его   продаваться ,  он   переводить   на 
                иностранный   язык ,  а   он   целый   день   ловить   рыба   и   радоваться ,  что   поймать   два   головля .  я 
                думать ,  что   известный   человек   гордый ,  неприступный ,  что   они   презирать   толпа   и   свой   слава ,
                блеск   свой   имя   как   бы   мстить   она   за   то ,  что   она   высоко   все   ставить   знатность 
                происхождение   и   богатство .    они   вот   плакать ,  удить   рыба ,  играть   в   карта ,  смеяться   и 
                сердиться ,  как   все ... 
один .    что   это   значить ? 
что   с   вы ?   
                         
я   вы   не   узнавать . 
в   последний   время   вы   становиться   раздражительный ,  выражаться   все   непонятно ,  какой-то 
                символ .  и   вот   этот   чайка   тоже ,  по-видимому ,  символ ,  но ,  прощать ,  я   не   понимать ... 
                    я   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   вы . 
здравствовать ,   ! 
а   я   хотеть   бы   побывать   на   ваш   место . 
чтобы   узнавать ,  как   чувствовать   себя   известный   талантливый   писатель .  как   чувствоваться 
                известность ?  как   вы   ощущать   то ,  что   вы   известный ? 
а   если   читать   про   себя   в   газета ? 
чудный   мир !  как   я   завидовать   вы ,  если   бы   вы   знать !  жребий   человек   различать .  один   едва 
                влачить   свой   скучный ,  незаметный   существование ,  все   похожий   друг   на   друг ,  все 
                несчастный ;  другой   же ,  как ,  например ,  вы ,–  вы   один   из   миллион ,–  выпадать   на   доля   жизнь 
                интересный ,  светлый ,  полный   значение ...  вы   счастливый ... 
ваш   жизнь   прекрасный ! 
зволить ,  но   разве   вдохновение   и   самый   процесс   творчество   не   давать   вы   высокий ,
                счастливый   минута ? 
прощать ,  я   отказываться   понимать   вы .  вы   просто   избаловывать   успех . 
вы   зарабатываться ,  и   у   вы   нет   время   и   охота   сознавать   свой   значение .  пусть   вы 
                недовольный   гобой ,  но   для   другой   вы   большой   и   прекрасный !  если   бы   я   быть   такой   писатель ,
                как   вы ,  то   я   отдавать   бы   толпа   весь   свой   жизнь ,  но   сознавать   бы ,  что   счастие   она   только   в 
                то ,  чтобы   возвышаться   до   я ,  и   она   возить   бы   я   на   колесница . 
за   такой   счастие ,  как   быть   писательница   или   артистка ,  я   перенести   бы   нелюбовь 
                близкий ,  нужда ,  разочарование ,  я   жить   бы   под   крыша   и   есть   бы   только   ржаной   хлеб ,
                страдать   бы   от   недовольство   себя ,  от   сознание   свой   несовершенство ,  но   зато   бы   уж   я 
                потребовать   слава ...   настоящий ,  шумный   слава ...    голова   кружиться ...  уф !.. 

                              : «  ! »
видеть   на   тот   берег   дом   и   сад ? 
это   усадьба   мой   покойный   мать .  я   там   родиться .  я   весь   жизнь   проводить   около   это 
                озеро   и   знать   на   он   каждый   островок . 
чайка .     убивать . 
что   это   вы   писать ? 
 ,  где   вы ? 
мы   оставаться . 

                               . 
                н ! 
все   это   я   рассказывать   вы ,  как   писатель .  мочь   воспользоваться .  я   вы   по   совесть :
                если   бы   он   ранить   себя   серьезно ,  то   я   не   становиться   бы   жить   ни   один   минута .  а   все   же   я 
                храбрый .  вот   взять   и   решать :  вырывать   этот   любовь   из   свой   сердце ,  с   корень   вырывать . 
замуж   выходить .  за   медведенка . 
да . 
любить   безнадежно ,  целый   год   все   ждать   что-то ...  а   как   выходить   замуж ,  быть   уже   не   до 
                любовь ,  новый   забота   заглушать   весь   старый .  и   все-таки ,  знать   ли ,  перемена .  не   повторять 
                ли   мы ? 
ну ,  вот !    вы   не   смотреть   на   я 
                так .  женщина   пить   часто ,  чем   вы   думать .  меньшинство   пить   открыто ,  как   я ,  а   большинство 
                тайно .  да .  и   все   водка   или   коньяк .    желать 
                вы !  вы   человек   простой ,  жалко   с   вы   расставаться . 
а   вы   попросить ,  чтобы   она   оставаться . 
ну ,  и   ревность .  впрочем ,  это   не   мой   дело .  мой   учитель   не   очень - то   умный ,  но   добрый   человек   и   бедняк ,  и   я   сильно   любить .  он 
                жалко .  и   он   мать   старушка   жалко .  ну-с ,  позволять   пожелать   вы   весь   хороший .  не 
                поминать   лихо .    очень   вы 
                благодарный   за   ваш   добрый   расположение .  присылать   же   я   ваш   книжка ,  непременно   с 
                автограф .  только   не   писать  « многоуважаемый »,  а   просто   так : «,  родство   не 
                помнить ,  неизвестно   для   что   жить   на   этот   свет » .  прощать !   
                         

                               . 
                чет   или   нечет ? 

                               .  нет .  у   я   в   рука   только   один   горошина .  я 
                загадывать :  идти   я   в   актриса   или   нет ?  хоть   бы   посоветовать   кто . 
мы   расставаться   и ...   пожалуй ,  более   уже   не   увидеться .  я   просить   вы   принимать   от   я   на 
                память   вот   этот   маленький   медальон .  я   приказывать   вырезать   ваш   инициал ...   а   с   этот 
                сторона   название   ваш   книжка : « день   и   ночь » . 
иногда   вспоминать   обо   я . 

                               .  да ,  чайка ...  много   мы   говорить   нельзя ,  сюда   идти ...  перед   отъезд   давать   я   два   минута ,  умолять 
                вы ...   
                         
оставаться - ка ,  старик ,  дома .  ты   ли   с   твой   ревматизм   разъезжать   по   гость ?    это   кто   сейчас   выходить ?   ? 
Pardon ,  мы   помешать ...    кажется ,  все 
                укладывать .  замучиваться . 
у   брат   в   кабинет ,  в   угловой   шкап . 
право , ,  оставаться   бы   дома ... 
а   в   город   что   же ? 

                               .  ну ,  жить   тут ,  не   скучать ,  не 
                простуживаться .  наблюдать   за   сын .  беречь   он .  наставлять .  вот   уезжать ,  так   и   не   быть   знать ,  отчего   стреляться   .  я   казаться ,  главный 
                причина   быть   ревность ,  и   чем   скоро   я   увезти   отсюда  ,  тем   хорошо . 
горе   я   с   он !     ступать   бы   он   на 
                служба ,  что   ли ... 
все-таки ...   жаловать ,  на   костюм   я   еще   мочь ,  но   чтоб   за   граница ...  нет ,  в   настоящий 
                время   и   на   костюм   не   мочь .    нет   у   я 
                деньги !  нет ! 

                               .  нет   у   я   деньги ! 
да ,  у   я   быть   деньги ,  но   ведь   я   артистка ;  один   туалет   разорять   совсем . 

                               .   !    ,  дорогой   мой ...     мочь   я !   мочь !.. 
он   дурно ! 
как   он   я   напугать ! 
у   я   нет   деньги .  я   актриса ,  а   не   банкирша . 

                               .  а   доктор   опаздывать . 
дися .    ты   как   в 
                чалма .  вчера   один   приезжий   спрашивать   на   кухня ,  какой   ты   национальность .  а   у   ты   почти 
                совсем   заживать .  оставаться   самый   пустяк .    а   ты   без   я   опять   не   сделать   чик - чик ? 
нет .   
                         
это   помнить . 
ты   не   понимать   он ,  .  это   благородный   личность ... 
какой   вздор !  я   сам   уводить   он   отсюда .  наш   близость ,  конечно ,  не   мочь   ты 
                нравиться ,  но   ты   умный   и   интеллигентный ,  я   иметь   право   требовать   от   ты ,  чтобы   ты   уважать 
                мой   свобода . 
для   ты   наслаждение   говорить   я   неприятность .  я   уважать   этот   человек   и   просить   при 
                я   не   выражаться   о   он   дурно . 
это   зависть .  человек   не   талантливый ,  но   с   претензия ,  ничто   больше   не   оставаться ,  как 
                порицать   настоящий   талант .  нечего   сказать ,  утешение ! 
декадент !.. 
никогда   я   не   играть   в   такой   пьеса .  оставлять   я !  ты   и   жалкий   водевиль   написать   не   в 
                состояние .    мещанин !  приживал ! 
оборвыш !  ничтожество !    не   плакать .  не   нужно 
                плакать ...    не   надо ...     лое   мой   дитя ,  прощать ...  прощать   свой 
                грешный   мать .  прощать   я   несчастный . 
не   отчаиваться ...  все   обходиться .  я   сейчас   увезти   он ,  она   опять   ты   полюбить .    быть .  мы   уже   помириться . 

                               .   мириться   и   с   он .  не   надо   дуэль ...  ведь   не 
                надо ? 

                               .  скоро   лошадь   подавать . 
у   ты ,  надеяться ,  все   уже   укладывать ? 
лый ,  я   знать ,  что   удерживать   ты   здесь .    иметь   над   себя   власть .  ты   немного 
                опьянеть ,  отрезвляться . 

                               .  ты   так   увлекать ? 
любовь   провинциальный   девочка ?  о ,  как   ты   мало   себя   знать ! 

                               .  нет ,  нет ...  я   обыкновенный   женщина ,  со   я 
                нельзя   говорить   так ...  не   мучить   я ,  ...  я   страшно ... 

                               .  ты   сходить   с   ум ! 
вы   весь   сговариваться   сегодня   мучить   я !   
                         
неужели   я   уже   так   старый   и   безобразный ,  что   со   я   можно ,  не   стесняться ,  говорить   о 
                другой   женщина ?    о ,  ты 
                обезуметь !  мой   прекрасный ,  дивный ...  ты ,  последний   страница   мой   жизнь !    мой   радость ,  мой   гордость ,  мой 
                блаженство ...    если   ты   покидать 
                я ,  хотя   на   один   час ,  то   я   не   переживать ,  сходить   с   ум ,  мой   изумительный ,  великолепный ,
                мой   повелитель ... 
пусть ,  я   не   стыдиться   мой   любовь   к   ты .     кровища   мой ,  отчаянный   голова ,  ты   хотеть   безумствовать ,  но   я   не 
                хотеть ,  не   пускать ...    ты   мой ...   ты   мой ...  и   этот 
                лоб   мой ,  и   глаз   мой ,  и   этот   прекрасный   шелковистый   волос   тоже   мой ...  ты   весь   мой .  ты 
                такой   талантливый ,  умный ,  хороший   из   весь   теперешний   писатель ,  ты   единственный   надежда 
                россия ...  у   ты   столько   искренность ,  простота ,  свежесть ,  здоровый   юмор ...  ты   мочь 
                один   штрих   передавать   главное ,  что   характерный   для   лицо   или   пейзаж ,  человек   у   ты ,  как 
                живой .  о ,  ты   нельзя   читать   без   восторг !  ты   думать ,  это   фимиам ?  я   льстить ?  ну ,
                посмотреть   я   в   глаз ...   посмотреть ...   хож   я   на   лгунья ?  вот   и   видеть ,  я   один   уметь 
                ценить   ты ;  один   говорить   ты   правда ,  мой   милый ,  чудный ...   ехать ?  да ?  ты   я   не 
                покидать ?.. 

                               .  теперь   он   мой .  впрочем ,  если   хотеть ,  мочь   оставаться .  я   уезжать   сам ,  а   ты   приезжать   потом ,  через 
                неделя .  в   самый   доля ,  куда   ты   спешить ? 
как   хотеть .  вместе ,  так   вместе ...  что   ты ? 

                               .  вот   вы   слива   на   дорога ...  очень 
                сладкий .  может ,  захотеть   полакомиться ... 
вы   очень   добрый ,   . 
прощать ,  мой   дорогой !  если   что   быть   не   так ,  то   прощать .   
                         

                               .  все   быть   хорошо ,  все   быть   хорошо . 
                только   вот   плакать   не   нужно . 
время   наш   уходить ! 
что   же   делать ! 
до   свидание ,  мой   дорогой ...  если   быть   живой   и   здоровый ,  лето   опять   увидеться ...  не   забывать   я .    вот   вы 
                рубль   на   трое . 
где   ?  сказать   он ,  что   я   уезжать .  надо   прощаться .  ну ,  не   поминать   лихо . 
                    я   давать   рубль   повар .  это   на   трое . 
я   чувствовать ,  что   мы   еще   увидеться .   
                ,  я   решать   бесповоротно ,  жребий   бросать ,  я   поступать   на   сцена .  завтра 
                я   уже   не   быть   здесь ,  я   уходить   от   отец ,  покидать   весь ,  начинать   новый   жизнь ...  я 
                уезжать ,  как   и   вы ...   в   москва .  мы   увидеться   там . 
еще   один   минута ... 

                               .    !    ! 
                    нет   никто .  старик   каждый   минута   все 
                спрашивать ,  где  ,  где   ...  жить   без   он   не   мочь ... 

                               .  на   озеро   волна . 
                громадный . 
ну ,  вот ... 

                               .  я   здесь   оставаться 
                ночевать . 
пустяк .  он    покормить . 
скучный   ты   становиться .  прежде ,  бывать ,  хоть   пофилософствовать ,  а   теперь   все   ребенок ,  домой ,
                ребенок ,  домой ,–  и   много   от   ты   ничто   не   услышать . 
ехать   сам . 
давать .  ты   попросить ,  он   и   давать . 

                               .  ну ,  завтра .  приставать ... 
зачем   это ,  мама ? 
   просить   постилать   он   у   . 
давать   я ...   
                         

                               .  старый   что   малый ...   
                         

                               .  ну !  идти   с   бог . 

                               .  никто   не   думать   и   не   гадать ,  что   из 
                вы , ,  выходить   настоящий   писатель .  а   вот ,  слава   бог ,  и   деньги   становиться   вы   присылать 
                из   журнал .    и 
                красивый   становиться ...   лый  ,  хороший ,  быть   ласковый   с   мой   !.. 

                               .  оставлять   он ,  мама . 

                               .  она   славненький .  женщина , ,  ничто   не   нужно ,  только   взглядывать   на   она   ласково .    себя   знать . 
вот   и   рассердить .  надо   быть   приставать ! 
жалко   я   ты ,  . 
очень   нужно ! 
сердце   мой   за   ты   переболеть .  я   ведь   все   видеть ,  все   понимать . 
весь   глупость .  безнадежный   любовь  –  это   только   в   роман .  пустяк .  не   нужно   только 
                распускать   себя   и   все   что-то   ждать ,  ждать   у   море   погода ...  раз   в   сердце   заводиться 
                любовь ,  надо   она   вон .  вот   обещать   перевести   муж   в   другой   уезд .  как   переезжать   туда  –  все 
                забывать ...   с   корень   из   сердце   вырывать . 
  играть .  значит ,  тосковать . 

                               .  главное ,  мама ,
                перед   глаз   не   видеть .  только   бы   давать   мой    перевод ,  а   там ,  поверять ,  в   один 
                месяц   забывать .  пустяк   все   это . 

                               .  ты   не   уезжать ? 

                               .  глаз   бы   мой   ты   не 
                видеть ! 
здесь     удобно   работать .  он   мочь   когда   угодно   выходить   в   сад   и 
                там   думать . 
для   вы ,   . 
кажется ,  наш   приезжать   со   станция ... 
вы   опять   хотеть   сглазить   я ,  скучный   человек ! 
узнавать ?   
                         
давно . 

                               .  вот     привозить   журнал   с   твой 
                новый   рассказ . 

                               .  папа ,  позволять   муж   взять   лошадь !  он   нужно 
                домой . 
  ведь   быть   другой   лошадь ...    с   вы   связываться ... 

                               .  пешком ,  в   такой   погода ...     жаловать ,  господин . 

                               .   жаловать ,  господин .  не   быть   терять 
                время ,  а   то   скоро   ужинать   позвать . 

                               .   гда   наступать   длинный   осенний   вечер ,
                здесь   играть   в   лото .  вот   взглядывать :  старинный   лото ,  в   который   еще   играть   с   мы 
                покойный   мать ,  когда   мы   быть   ребенок .  не   хотеть   ли   до   ужин   сыграть   с   мы   партия ? 
                    игра   скучный ,  но   если 
                привыкать   к   она ,  то   ничто .   
                         
а   ты ,  ? 
ставка  –  гривенник .   ставить   за   я ,  доктор . 
все   поставлять ?  я   начинать ...  двадцать   два ! 
быть . 
три !.. 
ставить   три ?  восемь !  восемьдесят   один !  десять ! 
как   я   в   харьков   принимать ,  батюшка   мой ,  до   сей   пора   голова   кружиться ! 
тридцать   четыре ! 
студент   овация   устраивать ...  три   корзина ,  два   венок   и   вот ...   
                         
пятьдесят !.. 
на   я   быть   удивительный   туалет ...  что - что ,  а   уж   одеваться   я   не   дура . 
  играть .  тосковать ,  бедный . 
семьдесят   семь ! 
охота   обращать   внимание . 
одиннадцать ! 

                               .  ,  ты   скучно ?  спать . 
семь !  девяносто ! 
двадцать   восемь ! 
представлять ,  я   еще   не   читать .  все   некогда . 
двадцать   шесть ! 
шестьдесят   шесть !  один ! 
,  закрывать   окно ,  а   то   дуть . 
восемьдесят   восемь ! 

                               .  браво !   браво ! 
этот   человек   всегда   и   везде   везти .    а 
                теперь   пойти   закусывать   что-нибудь .  наш   знаменитость   не   обедать   сегодня .   сле 
                ужин   быть   продолжать .    ,  оставлять   свой 
                рукопись ,  пойти   есть . 
как   знать .    ,  ужинать !    я   рассказывать   вы ,  как   я 
                принимать   в   харьков ... 
здесь   быть   кто-то . 
запирать   дверь ,  а   то   входить . 
я   знать ,    здесь .  запирать   дверь ... 

                               .  давать   я   посмотреть   на 
                вы .    тепло ,  хорошо ...  здесь   тогда   быть 
                гостиная .  я   сильно   изменяться ? 
я   бояться ,  что   вы   я   ненавидеть .  я   каждый   ночь   все   сниться ,  что   вы   смотреть   на 
                я   и   не   узнавать .  если   бы   вы   знать !  с   самый   приезд   я   весь   ходить   тут ...   около   озеро . 
                около   ваш   дом   быть   много   раз   и   не   решаться   входить .  давать   садиться .  садиться   и   быть   говорить ,  говорить .  хорошо   здесь ,  тепло ,  уютно ...  слышать  –  ветер ?  у 
                 быть   место : « хорошо   то ,  кто   в   такой   ночь   сидеть   под   кров   дом ,  у   кто 
                быть   теплый   угол » .  я  –  чайка ...  нет ,  не   то .    о   чем   я ?  да ... ...  « и   да   помогать   господь   весь   бесприютный 
                скиталец » ...  ничего .   
                         
ничто ,  я   легко   от   это ...  я   уже   два   год   не   плакать .  вчера   поздно   вечер   я   пойти 
                посмотреть   в   сад ,  целый   ли   наш   театр .  а   он   до   сей   пора   стоять .  я   заплакать   в   первый   раз 
                после   два   год ,  и   у   я   отлегать ,  становиться   ясно   на   душа .  видеть ,  я   уже   не   плакать .    итак ,  вы   становиться   уже   писатель ...  вы 
                писатель ,  я  –  актриса ...   пасть   и   мы   с   вы   в   круговорот ...  жить   я   радостно ,  по-детски 
               –  просыпаться   утро   и   запевать ;  любить   вы ,  мечтать   о   слава ,  а   теперь ?  завтра   рано   утро 
                ехать   в    в   третий   класс ...   с   мужик ,  а   в    образованный   купец   быть 
                приставать   с   любезность .  грубый   жизнь ! 
взять   ангажемент   на   весь   зима .   ра   ехать . 

                               .  зачем   он   так   говорить ,  зачем   он   так 
                говорить ? 
лошадь   мой   стоять   у   калитка .  не   провожать ,  я   сам   доходить ...    давать   вода ... 
в   город .     здесь ? 
зачем   вы   говорить ,  что   целовать   земля ,  по   который   я   ходить ?  я   надо   убивать .    я   так   утомляться !  отдыхать   бы ... 
                отдыхать !    я  –  чайка ...  не   то .  я  –
                актриса .  ну ,  да !    и 
                он   здесь ...    ну ,  да ... 
                ничего ...  да ...  он   не   верить   в   театр ,  все   смеяться   над   мой   мечта ,  и   мало-помалу   я 
                тоже   переставать   верить   и   пасть   дух ...  а   тут   забота   любовь ,  ревность ,  постоянный   страх 
                за   маленький ...  я   становиться   мелочный ,  ничтожный ,  играть   бессмысленно ...  я   не   знать ,  что 
                делать   с   рука ,  не   уметь   стоять   на   сцена ,  не   владеть   голос .  вы   не   понимать   это 
                состояние ,  когда   чувствовать ,  что   играть   ужасно .  я  –  чайка .  нет ,  не   то ...   мнить ,  вы 
                подстреливать   чайка ?  случайно   приходить   человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить ...  сюжет 
                для   небольшой   рассказ ...  это   не   то ...    о   чем   я ?..  я   говорить   о   сцена .  теперь   уж   я   не   так ...  я   уже   настоящий 
                актриса ,  я   играть   с   наслаждение ,  с   восторг ,  пьянеть   на   сцена   и   чувствовать   себя 
                прекрасный .  а   теперь ,  пока   жить   здесь ,  я   все   ходить   пешком ,  все   ходить   и   думать ,  думать   и 
                чувствовать ,  как   с   каждый   день   расти   мой   душевный   сила ...  я   теперь   знать ,  понимать , ,
                что   в   наш   дело  –  весь   равный ,  играть   мы   на   сцена   или   писать  –  главное   не   слава ,  не 
                блеск ,  не   то ,  о   что   я   мечтать ,  а   умение   терпеть .  уметь   нести   свой   крест   и   веровать .  я 
                веровать   и   я   не   так   больно ,  и   когда   я   думать   о   свой   призвание ,  то   не   бояться   жизнь . 

                               .  тсс ...  я   пойти .  прощать .   гда   я 
                становиться   большой   актриса ,  приезжать   взглядывать   на   я .  обещать ?  а   теперь ...    уже   поздно .  я   еле   на   нога   стоять ...   я 
                истощить ,  я   хотеться   есть ... 
нет ,  нет ...  не   провожать ,  я   сам   доходить ...  лошадь   мой   близко ...  значит ,  она   привозить 
                он   с   себя ?  что   ж ,  все   равный .   гда   увидеть  ,  то   не   говорить   он   ничто ...  я 
                любить   он .  я   любить   он   даже   сильно ,  чем   прежде ...  сюжет   для   небольшой   рассказ ... 
                любить ,  любить   страстно ,  до   отчаяние   любить .  хорошо   быть   прежде ,  !   мять ?  какой 
                ясный ,  теплый ,  радостный ,  чистый   жизнь ,  какой   чувство ,–  чувство ,  похожий   на   нежный ,
                изящный   цветок ...   мять ?    « человек ,  лев ,  орел   и 
                куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать   в   вода ,  морской 
                звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  все 
                жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать .  уже   тысяча   век ,  как   земля   не   носить   на   себя   ни 
                один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой   фонарь .  на   луг   уже 
                не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно   в   липовый   роща ... »
                  
                         
красный   вино   и   пиво   для     ставить   сюда ,  на   стол .  мы   быть   играть   и 
                пить .  давать   садиться ,  господин . 

                               .  сейчас   же   подавать   и   чай .   
                         

                               .  что   такой ? 

                               .  фуй ,  я   испугаться .  это   я 
                напоминать ,  как ...    даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
не - ет ,  говорить ,  милый ,  с   это   ты   от   я   поди   прочь .  я ,  говорить ,  это   испытывать ...   и   теперь 
              уж  –  ни   за   сто   печеный   рак  –  под   венец   не   пойти ! 
чтобы   я , –  говорить , –  свободный   женщина ,  сам   себя   хозяйка ,  да   кто-нибудь   в   паспорт 
              вписываться ,  чтобы   я   мужчина   в   крепость   себя   отдавать  –  нет !  да   быть   он   хоть   принц 
              американский , –  не   подумать   замуж   за   он   идти . 
что - о ? 
давать ...   отдавать !  ну ...   не   баловать ! 
зел   ты   рыжий !  туда   же  –  врать !  да   как   ты   сметь   говорить   я   такой   дерзкий   слово ? 
давать ... 
нечно !  еще   бы ...   как   же !  ты   вон   заезживать   жена - то   до   полусмерть ... 
а - а !  не   терпеть   правда ! 
а ?..  уходить ! 
начинаться   день !  бог   ради ...   не   кричать ...   не   ругаться   вы ! 
каждый   божий   день ...   давать   хоть   умирать   спокойно ! 
и   как   ты ,  мать   мой ,  с   такой   злыдень   жить ? 
оставлять ...   отставать ... 
ну-ну !  эх   ты ...   терпеливица !..  что ,  не   легко   в   грудь - то ? 
идти ,  сейчас !  хотеть ,  пельмешек   горяченький   дама ? 
не   надо ...   спасибо !  зачем   я   быть ? 
а   ты  –  петь .  горячий  –  мягчить .  я   ты   в   чашка   откладывать   и   оставлять ...   захотеть   когда ,  и 
              покушать !  идти ,  барин ...  у ,  нечистый   дух ... 
господи ... 
убираться ...   я   ты   не   мешать . 
что   ты   нужно ?  давать   сюда !  озорник !  а   еще  –  барин ... 
очень   нужно ...   как   же ! 
а   ты  –  идти !  убираться   без   ты ...  актер !   ты   просить , –  ты   и   сделать ...   не   переламываться ,
              чай ! 
ты   смотреть   же , –  подмести ! 
  ... 
там   пельмень   я   оставлять   квашня ...   взять   петь . 
не   хотеть ...  на   что   я   быть ?  ты  –  работник ...   ты  –  надо ... 
идти ,  кушать !  тяжело   я ...   видно ,  скоро   уж ... 
  ...  душно   я ...   трудно ... 
душно . 
вот  –  новый   постоялец ... 
туда ,  идти ,  дедушка ... 
интересный   вы ... !  жена   твой   в   кухня   у   мы ...   ты ,  погодя ,  прийти   за   она . 
ты   бы ,  чай ,  теперь   ласковый   с   она   обращаться ...   ведь   уж   недолго ... 
знать ...  мало   знать ,  ты  –  понимать .  ведь   умирать - то   страшный ... 
как   же !..  храбрость ... 
ну ,  вы   другой   уж   зуб - то   заговаривать . 
не   забывать , ,  про   жена ... 
несчастный !..   молоденький   еще ,  а   уж ...   так   ломаться ... 
! 
ты   опять   здесь ? 
я   ты ,  щенок ,  сказать ,  чтобы   дух   твой   не   быть   здесь ...   а   ты   опять   приходить ? 
вон ! 
я   ты   показывать  –  нельзя ...   я   весь   улица   натравлять   на   ты ...   язычник   ты   проклятый ...   молодой 
              ты   лаять   про   я ... 
чтобы   нога   он   здесь   не   быть !  слышать ? 
а   я   дело   нет ,  кто   ты   таков !  из   милость   жить  –  не   забывать !  сколько   должный   я ? 
смотреть  –  я   посчитать ! 
ты   кто   такой ?.. 
чуять   или   жить ? 
пачпорт ! 
давать ! 
прохожий ...   тоже !  говорить   бы  –  проходимец ...   все   близко   к   правда - то ... 
ты   еще   здесь ? 
го ? 
я   ты   спрашивать   про   он ? 
я   за   порядок   глядеть  –  понимать ?  это   почему   у   вы   до   сей   пора   не   мести ?  я   сколько   раз 
              приказывать ,  чтобы   чисто   быть ? 
я   дело   нет  –  кто !  а   вот   если   санитар   прийти   да   штраф   налагать ,  я   тогда ...   все   вы  –
              вон ! 
чтобы   соринка   не   быть !  ты   чего   тут   торчать ?  что   рожа - то   вспухать ?  чего   стоять   пень ?  мести   пол !   ... 
              видеть ?  быть   она   тут ? 
не   знать ...   не   видеть ... 
бубен !  сестра   быть   здесь ? 
этот ...   дом   быть ? 
я   ты   не   спрашивать  –  с   кто !  грязь   везде ...   грязища !  эх   вы ...   свинья !  чтобы   быть 
              чисто ...   слышать ! 
озвереть   в   такой   жизнь ...  привязывать   всякий   живой   человек   к   такой   муж ,  как   она ... 
ну   да ,  как   же !  горничная   я   вы   тут ...  напиваться   вот   я   сегодня ...   так   напиваться ! 
а   напиваться  –  опять   плакать   быть ...   вот   и   все ! 
а ? 
он   про   она   говорить ,  что   надоедать   она    и   что    бросать   она   хотеть ...   а  
              взять   себя ...  уходить   я   отсюда ...   на   другой   квартира . 
надоедать   я ...   няя   я   здесь ... 
разлюбезный   мой   гарнизон !  бубен !  он   опять   на   базар   приставать   ко   я ,  чтобы 
              венчаться ... 
ах   ты ,  серый !  нет ,  ты   я   за   это   мой ,  за   больной   место   не   тронуть !  это ,  миленький ,  со 
              я   быть ...   замуж   баба   выходить  –  все   равный   как   зима   в   прорубь   прыгнуть :  один   раз 
              сделать , –  на   весь   жизнь   памятно ... 
да   я - то   весь   одинаковый !  как   издыхать   мой   милый   муженек , –  ни   дно   бы   он   ни   покрышка , –  так 
              я   целый   день   от   радость   один   просиживать :  сидеть   и   все   не   верить   счастие   свое ... 
я   бог   жаловаться   восемь   год , –  не   помогать ! 
спасибо ,  дедушка ... 
вот   она  –  замужний ...   глядеть ! 
не   доглядывать ,  прощать ,  батюшка !  а   горничная   ейная ,  видно ,  гулять   уходить ... 
йти   поглядеть ... 
о   господи ...    бедный ! 
хозяйка ...   сестра ... 
так   они ...   сытый   оба ...   здоровый ... 
...  глядеть   я   на   ты ...   на   отец   ты   похожий   мой ...   на   батюшка ...   такой   же 
              ласковый ...   мягкий ... 
бой ...   обида ...   ничто   кроме  –  не   видеть   я ...   ничто   не   видеть ! 
не   помнить  –  когда   я   сыта   быть ...  над   каждый   кусок   хлеб   трястись ...  весь   жизнь   мой 
              дрожать ...  мучиться ...   как   бы   много   другой   не   съедать ...  весь   жизнь   в   отрепья   ходить ... 
              весь   мой   несчастный   жизнь ...  за   что ? 
мирать ,  вот ... 
все   думать   я :  господи !  неужто   и   на   тот   свет   мука   я   назначать ?  неужто   и   там ? 
дедушка ! 
говорить   со   я ... 
я   уж   не   до   он ... 
еще   бы ...  от   он ,  чай ,  и   зачахнуть ... 
дедушка !  говорить   со   я ,  милый ...  тошно   я ... 
а   как   там  –  тоже   мука ? 
дедушка ...   милый   ты ...   кабы   так !  кабы ...   покой   бы ...   не   чувствовать   бы   ничто ... 
а ...   может ...   может ,  выздоровлять   я ? 
ну ...   еще   немножко ...   пожить   бы ...   немножко !   ли   там   мука   не   быть ...   здесь   можно 
              потерпеть ...   можно ! 
господи ... 
 –  дома ? 
живой   еще ? 
а   ты ...   чего   тут   торчать ? 
!  у   я   к   ты   дело   быть ...   ...   ди   сюда ! 
а ...   что   же ?  на   что   гневаться ? 
и   я ...   надоедать ? 
что   же   говорить ?  насильно   милый   не   быть ...   и   не   в   мой   это   характер   милость   просить ... 
              спасибо   ты   за   правда ... 
а   что   надоедать   я   ты ...   али   это   не   правда ?  что   глядеть ?  не   узнавать ? 
тот - ак ...  н - ну ... 
другой   приглянуться ? 
а   напрасно ...  может ,  я   бы   и   сосватывать ... 
ты   знать ...   что   притворяться ?   ...   я  –  человек   прямой ...  скрывать   не   быть ...   ты   я   обижать ...  ни   за   что   ни   про   что  –  как   плеть   хлестнуть ... 
              говорить  –  любить ...   и   вдруг ... 
что   быть  –  то   нет ...  я   знать  –  человек   сам   в   себя   не   вольный ...  не   любить   больше ... 
              ладно !  так   то   и   быть ... 
нет ,  погодить !  все-таки ...   когда   я   с   ты   жить ...   я   весь   дожидаться ,  что   ты   я   помогать 
              из   омут   это   выбираться ...   освобождать   я   от   муж ,  от   дядя ...   от   весь   этот   жизнь ...  и ,
              может ,  я   не   ты , ,  любить ,  а ...   надежда   мой ,  дума   этот   любить   в   ты ...   нимать ? 
              ждать   я ,  что   вытаскивать   ты   я ... 
!   давать   помогать   друг   друг ... 
сестра ...   ты   нравиться ,  я   знать ... 
годить !  не   горячиться !  можно   весь   сделать   тихо ,  по-хорошему ...  хотеть  –  жениться   на   она ?  и   я 
              ты   еще   деньги   давать ...   целковый ...   триста !  много   собирать  –  много   дама ... 
освобождать   я ...   от   муж !  снимать   с   я   петля   этот ... 
!  зачем  –  каторга ?  ты  –  не   сам ...   через   товарищ !  да   если   и   сам ,  кто   узнавать ? 
              –  подумать !  деньги   быть ...   уезжать   куда-нибудь ...   я   навек   освобождать ...   и   что 
              сестра   около   я   не   быть  –  это   хороший   для   она .  видеть   я   она  –  трудно ...   злобиться   я   на 
              она   за   ты ...   и   сдерживаться   не   мочь ...   мучить   девка ,  бить   она ...   так  –  бить ...   что   сам 
              плакать   от   жалость   к   она ...  а  –  бить .  и  –  быть   бить ! 
не   хвастаться  –  правда   говорить .   думать ,  ...  ты   два   раз   из-за   муж   мой   в   тюрьма 
              сидеть ...   из-за   его   жадность ...  он   в   я ,  как   клоп ,  впиваться ...   четыре   год   сосать !  а   какой 
              он   я   муж ?  наташка   теснить ,  измываться   над   она ,  нищая ,  говорить !  и   для   все   он  –
              яд ... 
в   речь   мой  –  все   ясный ...  только   глупый   не   понимать ,  что   я   хотеть ... 
думать !  ты  –  что ?  за   я ? 
чучело !  нализываться ... 
не   здороваться ,  а   прощаться ... 
пускать - ка ...   куда   это   ты ? 
глядеть ...   голубчик ...   помирать   ведь ... 
ей-богу ...   смотреть ... 
- то ...   помирать ! 
вот   и   я ...   когда-нибудь   так   же ...   в   подвал ...   забивать ... 
так ...   про   себя ... 
а   не   все   равный  –  кто   сламывать ?  уж   пускай   хорошо   он ... 
ведь   вот ...   хорошо ,  что   она   умирать ...   а   жалко ...  господи !..  зачем   жить   человек ? 
ш-ш !   ... 
господи !  хоть   бы   пожалеть ...   хоть   бы   кто   слово   сказать   какой-нибудь !  эх   вы ... 
вот ...   быть   она   я   сниться   теперь ...   я   всегда   покойник   сниться ...   бояться   идти 
              один ...   в   сени  –  темно ... 
провожать   я ,  дедушка ... 
вот   приходить   он   ночь   в   сад ,  в   беседка ,  как   мы   уговариваться ...   а   уж   я   он   давно   ждать   и 
              дрожать   от   страх   и   горе .  он   тоже   дрожать   весь   и  –  белый   как   мел ,  а   в   рука   у   он 
              леворверт ... 
ишь !  видно ,  правда   говорить ,  что   студент  –  отчаянный ... 
и   говорить   он   я   страшный   голос : « драгоценный   мой   любовь ... »
« ненаглядный ,  говорить ,  мой   любовь !  родитель ,  говорить ,  согласие   свой   не   давать ,  чтобы   я 
              венчаться   с   ты ...   и   грозить   я   навеки   проклинать   за   любовь   к   ты .  ну   и   должный ,
              говорить ,  я   от   это   лишать   себя   жизнь ...»  а   леворверт   у   он  –  агромадный   и   заряжать 
              десять   пуля ...  « прощай ,  говорить ,  любезный   подруга   мой   сердце !  –  решаться   я 
              бесповоротно ...   жить   без   ты  –  никак   не   мочь » .  и   отвечать   я   он : « незабвенный   друг 
              мой ...   ... »
молчать ...   несчастный !  ах ...   бродячий   собака !  разве ...   разве   вы   мочь   понимать ... 
              любовь ?  настоящий   любовь ?  а   у   я  –  быть   она ...   настоящий !  ты !  ничтожный !..  образованный   ты   человек ...   говорить  –  лежать   кофей   пить ... 
не   слушать   они ...   что   они ?  они  –  из   зависть   это ...   про   себя   они   сказать   нечего ... 
не   хотеть   больше !  не   быть   говорить ...   ли   они   не   верить ...   коли   смеяться ...  и   вот  –  отвечать   я   он : « радость   жизнь   мой !  месяц   ты   мой   ясный !  и   я   без   ты   тоже 
              вовсе   невозможный   жить   на   свет ...   потому   как   любить   я   ты   безумно   и   быть   любить ,  пока 
              сердце   биться   во   грудь   мой !  ,  говорить ,  не   лишать   себя   молодой   твой   жизнь ...   как   нужный 
              она   дорогой   твой   родитель ,  для   который   ты  –  весь   их   радость ...   бросать   я !  пусть   хорошо 
              я   пропадать ...   от   тоска   по   ты ,  жизнь   мой ...   я  –  один ...   я  –  таковский !  пускай   уж   я ... 
              погибать , –  все   равный !  я  –  никуда   не   годиться ...   и   нет   я   ничего ...   нет   ничто ... »
не   плакать ...   не   надо ! 
а   ты   что ?  ты !  молчать   уж ...   коли   бог   убивать ... 
пропащий   душа !  пустой   человек !  где   у   ты  –  душа ? 
дедушка !  ей-богу ...   быть   это !  все   быть !..  студент   он ...   француз   быть ...  гастошея 
              звать ...   с   черный   бородка ...   в   лаковый   сапог   ходить ...   разразить   я   гром   на   это 
              место !  и   так   он   я   любить ...   так   любить ! 
видно ,  вранье - то ...   приятно   правда ...  я  –  тоже ... 
выдумывать ...  выдумывать   и  –  ждать ... 
так ...  вот ,  думать ,  завтра ...   приезжать   кто-то ...   кто-нибудь ...   особенный ...  или  –
              случаться   что-нибудь ...   тоже  –  небывалый ...   долг   ждать ...   всегда  –  ждать ...  а   так ...   на 
              самый   дело  –  что   можно   ждать ? 
а   то ...   воображать   себя ,  что   завтра   я ...   скоропостижный   помирать ...  и   становиться   от   это  –
              жутко ...  лето   хорошо   воображать   про   смерть ...   гроза   бывать   лето ...   всегда   мочь   гроза 
              убивать ... 
а   кто  –  хорошо   жить ?  все   плохо ...   я   видеть ... 
добрый   ты ,  дедушка ...  отчего   ты  –  такой   добрый ? 
вор ? 
они  –  беглый ?  каторжанин ? 
все   равный   как   рехнуться ... 
на   кладбище   уходить ...   потом  –  ко   всенощная   хотеть ... 
годить   ты ...   ну ,  дедушка ? 
не   стерпеть   обман ... 
жалко ...   человек - то ... 
кабы   находить   что-нибудь ...   придумывать   бы   хорошо   что ... 
как   я   помогать ?  я   сам ...   без   помощь ... 
куда ?    тюрьма ? 
не   верить   я   как-то ...   никакой   слово ...  и   беспокойно   я   сегодня ...   сердце   щемить ...   будто 
              ждать   я   что-то .  напрасно   ты , ,  разговор   этот   сегодня   заводить ... 
и   что   же   я   с   ты   пойти ?  ведь ...   любить   ты ...   не   очень   я   любить ...  иной   раз  –
              нравиться   ты   я ...   а   когда  –  глядеть   на   ты   тошно ...  видно  –  не   любить   я   ты ...   когда 
              любить  –  плохой   в   любить   не   видеть ...   а   я  –  видеть ... 
так .  я  –  полюбить ,  а   сестра   мой ... 
идти   некуда ...   я   знать ...   думать ...  только   вот ...   не   верить   я   никто ...  а   идти   я  –
              некуда ... 
вот ...   еще   не   жена   я   ты ,  а   уж   хотеть   убивать . 
ну ...   один   я   ты   сказать ,  ...   вот   как   перед   бог   говорить !  –  как   только   ты   я 
              первый   раз   ударять ...   или   иначе   обижать ...   я  –  себя   не   пожалеть ...   или   сам   удавиться ,
              или ... 
вот   и   сосвататься !   вета   да   любовь ! 
приходить !..   ох ,  господи !  видеть ...   эх ,  ! 
не   бояться ,  !  он   ты   бить   не   становиться ...  он   ни   бить ,  ни   любить   не   мочь ...   я 
              знать ! 
он   больше   на   слово   удалой ... 
да   ведь   вы   в   церковь   идти   хотеть ... 
ты  –  не   командовать ...   рано   еще ! 
ой ,  страшно !  ой ,  бояться ! 
и   то   не   быть ,  что   я   не   захотеть ,  ! 
устраивать   я   ты   свадебка ! 
 ,  идти   чай   пить . 
да ,  убираться - ка ,  старик !..  больно   у   ты   язычок   длинный ...  да   и   кто   знать ?..   может ,  ты 
              беглый   какой ... 
идти ... 
сколько   на   свет   темный   человек ...   и   жулик   разный !.. 
придерживать   язык ...   гриб   поганый ! 
стоять ...   погодить ...  я   она ...   вот ...   вот ... 
бить !  убивать ... 
сестра ...   сестрица ...  Ва - а - а ... 
я   она  –  сестра !  пускать ... 
каторжник ... 
прочь ,  каторжник !  жизнь   решаться ,  а  –  растерзывать ... 
а   ты , ,  полно ...   постыдиться !  что   зверствовать ? 
бить   !  голубчик ...   бить   вор ! 
глядеть - ко ,  зверь   какой .  кипяток   нога   девка   сваривать ... 
мовар   опрокидывать ... 
...   взять   я ...   схоронить   я ... 
батюшка !  глядеть - ка ...   смотреть - ка ...   помирать !  убивать ... 
убивать !  муж   мой ...   вот   кто   убивать !    убивать !  я  –  видеть !  голубчик  –  я   видеть !  что  –
              ?   лиций ! 
что , ,  милый   друг ?  от   судьба  –  не   уходить ...   лиций !   ...   свистеть ! 
держать   !  он   убивать ...   я   видеть ! 
а - а ...   я   понимать !..  так ,  ?!  добрый   человек !  они  –  заодно !  сестра   мой   и  –  он ...   они 
              заодно !  они   весь   это   подстраивать !  так ,  ?..  ты ...   для   то   со   я   давеча   говорить ... 
              чтобы   она   все   слышать ?  человек   добрый !  она  –  его   любовница ...   вы  –  знать ...   это  –  все 
              знать ...   они  –  заодно !  она ...   это   она   он   подговаривать   муж   убивать ...   муж   они   мешать ...   и   я 
             –  мешать ...  вот  –  изувечивать   я ... 
врать !  врать   она ...   я ...   он , ,  убивать ! 
они  –  заодно !  быть   вы   проклятый !  вы   оба ... 
убивать   муж   мой ...   ваш   благородие ...    л ,  вор ...   он   убивать ...   господин 
              пристав !  я  –  видеть ...   весь   видеть ... 
человек   добрый ...   сестра   мой   и    убивать !   лиций  –  слушать ...   вот   этот ,  сестра   мой ,
              научать ...   уговаривать ...   свой   любовник ...   вот   он ,  проклятый !  –  они   убивать !  брать   они ... 
              судить ...  взять   и   я ...   в   тюрьма   я !  христос   ради ...   в   тюрьма   я !.. 
хороший   быть   старичок !..  а   вы ...   не   человек ...   вы  –  ржавчина ! 
и   влюбляться ...   и   полюбить !  верно !  он  –  все   видеть ...   весь   понимать ... 
и   чего ...   зачем   я   жить   здесь ...   с   вы ?  уходить ...   пойти   куда-нибудь ...   на   край   свет ! 
голый !  на   четвереньки   поползти ! 
да ,  и   поползти !  только   бы   я   не   видеть   твой   рожа ...   ах ,  опротиветь   я   все !  весь 
              жизнь ...   весь   человек !.. 
кричать !  пусть   слушать ! 
врать !  ты   сам  –  шарлатан ! 
врать !  не   быть   это ! 
не   быть   это ! 
не   быть ! 
н - не   быть ! 
не   быть   карета ! 
не   быть   дед !  ничто   не   быть ! 
а - а ,  взвывать ?   няла ,  каково   человек ,  когда   он   не   верить ? 
ска - ажит !  как   сметь !.. 
зачем ? 
хватиться !  она  –  давно   выходить ...   выходить   и  –  пропадать !  нигде   она   нет ... 
 –  вывертываться !  она  –  хитрый .  а   –  в   каторга   посылать ... 
жаль .  в   каторга  –  хорошо   бы ...  все   бы   вы ...   в   каторга ...   смести   бы   вы ,  как   сор ... 
              куда-нибудь   в   яма ! 
пробовать !  тронуть ! 
ах   ты   несчастный !  ведь   ты ...   ты   я   жить ,  как   червь  –  яблоко ! 
смеяться ?  врать !  вы  –  не   смешно ! 
кабы   я ...   мочь !   я   бы   вы  –  вот   как ! 
черт   вы   взять ! 
волк !  чтоб   вы   издыхать !  волк ! 
ах ,  житель   вы   мой   милый !  на   двор - то ,  на   двор - то !  холод ,  слякоть ...  бутошник   мой 
              здесь ?  бутарь ! 
опять   мой   кофта   таскать ?  и   как   будто   ты ...   немножко   то ,  а ?  ты   что   же   это ? 
ты   глядеть   у   я ...   слякоть !  не   баловать ...  идти - ка   спать ... 
нельзя ,  дружок ,  иначе .   добный   мужчина   надо   в   строгость   держать .  я   он   в   сожитель 
              взять , –  думать ,  польза   я   от   он   быть ...   как   он  –  человек   военный ,  а   вы  –  человек 
              буйный ...   мой   же   дело  –  бабий ...  а   он  –  пить !  это   я   ни   к   что ! 
нет  –  хорошо - то ...  ты   со   я   жить   не   захотеть ...   ты   вон   какой !  а   и   становиться   жить   со   я 
             –  не   много   неделя   срок ...   проигрывать   я   в   карта   со   весь   мой   требуха ! 
то-то !   ! 
ты  –  что   про   я   болтать ? 
ну ,  это   ты   врать !  мозг   у   я   даже   очень   быть ...  нет ,  ты   зачем   говорить ,  что   я 
              бутошник   мой   бить ? 
дурак !  а   ты  –  будто   не   видеть .  зачем   сор   из   изба   выносить ?..  и ,  опять   же ,  обидно   он ... 
              он   от   твой   разговор   пить   начинать ... 
у ,  зубоскал !  и   что   ты   за   человек ,  ? 
и   не   выходить   никогда ...  зачем ?  жизнь   мой   уже   кончать .  он   лежать   в   могила ,  я   погребать   себя 
              в   четыре   стена ...  мы   оба   умирать . 
я   просить   ты   никогда   не   говорить   я   об   это !  ты   знать ,  с   тот   пора   как   умирать  
             ,  жизнь   потерять   для   я   всякий   цена .  ты   казаться ,  что   я   живой ,  но   это   только 
              кажется !  я   давать   себя   клятва   до   самый   могила   не   снимать   это   траур   и   не   видеть   свет ... 
              слышать ?  пусть   тень   он   видеть ,  как   я   любить   он ...  да ,  я   знать ,  для   ты   не   тайна ,  он 
              часто   бывать   несправедливый   ко   я ,  жестокий   и ...   и   даже   неверный ,  но   я   быть   верный   до   могила   и 
              доказывать   он ,  как   я   уметь   любить .  там ,  по   тот   сторона   гроб ,  он   увидеть   я   такой   же ,  какой 
              я   быть   до   его   смерть ... 
ах !.. 
он   так   любить   !  он   всегда   ездить   на   он   к    и   овые .  как   он   чудно   правило ! 
              сколько   грация   быть   в   его   фигура ,  когда   он   изо   весь   сила   натягивать   вожжа !   мнить ?  ,
              !  приказывать   давать   он   сегодня   лишний   осьмушка   овес . 
кто   это ?  сказать ,  что   я   никто   не   принимать ! 
ты   увидеть ,  Nicolas ,  как   я   уметь   любить   и   прощать ...  любовь   мой   угасать   вместе   со   я ,
              когда   переставать   биться   мой   бедный   сердце .  и   ты   не   совестно ?  я   паинька ,  верный   женка ,  запирать   себя   на   замок   и   быть   верный   ты   до 
              могила ,  а   ты ...   и   ты   не   совестно ,  бутуз ?  изменять   я ,  делать   сцена ,  по   целый   неделя 
              оставлять   я   один ... 
  ведь   ты   сказать ,  что   я   со   день   смерть   муж   никто   не   принимать ? 
я   не   при - ни - ма - ю ! 
хорошо ,  просить ...  какой   невежа !  как   тяжелый   этот   человек !  что   они   нужно   от   я ?  к   что   они   нарушать   мой   покой ?  нет ,  видно   уж   и   вправду   приходиться   уходить   в   монастырь ...  да ,  в   монастырь ... 
что   вы   угодный ? 
тысяча   двести ...  а   за   что   мой   муж   оставаться   вы   должный ? 
так   ты   же , ,  не   забывать   приказывать ,  чтобы   давать    лишний   осьмушка   овес .  если     оставаться   вы   должный ,  то ,  сам   себя   разуметься ,  я   заплатить ;  но ,
              извинять   пожалуйста ,  у   я   сегодня   нет   свободный   деньги .   слезавтра   вернуться   из   город 
              мой   приказчик ,  и   я   приказывать   он   уплачивать   вы   что   следовать ,  а   пока   я   не   мочь   исполнять 
              ваш   желание ...  к   то   же ,  сегодня   исполняться   ровно   семь   месяц ,  как   умирать   мой   муж ,  и 
              у   я   теперь   такой   настроение ,  что   я   совершенно   не   располагать   заниматься   денежный 
              дело . 
слезавтра   вы   получать   ваш   деньги . 
прощать ,  сегодня   я   не   мочь   заплатить   вы . 
что   же   делать ,  если   у   я   сейчас   нет ! 
не   мочь ... 
да ,  последний . 
ложительно . 
я ,  кажется ,  ясно   сказать :  приказчик   вернуться   из   город ,  тогда   и   получать . 
прощать ,  милостивый   государь ,  я   не   привыкать   к   этот   странный   выражение ,  к   такой   тон . 
              я   вы   больше   не   слушать . 
лостивый   государь ,  в   свой   уединение   я   давно   уже   отвыкать   от   человеческий   голос   и   не 
              выносить   крик .  просить   вы   убедительно ,  не   нарушать   мой   покой ! 
я   сказать   вы   русский   язык :  деньги   у   я   свободный   теперь   нет ,  погодить   до 
              послезавтра . 
  что   же   я   делать ,  если   у   я   нет   деньги ?  как   странно ! 
не   мочь ... 
лостивый   государь ,  просить   вы   не   кричать !  здесь   не   конюшня ! 
вы   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет ,  не   уметь !  вы   невоспитанный ,  грубый   человек !   рядочный   человек   не   говорить   так   с 
              женщина ! 
не   умно   и   грубо . 
зволить ,  так   кто   же ,  по-вашему ,  верный   и   постоянный   в   любовь ?  не   мужчина   ли ? 
мужчина !  мужчина   верный   и   постоянный   в   любовь !  сказать ,  какой   новость !  да   какой   вы   иметь   право   говорить   это ?  мужчина   верный   и   постоянный !   ли   на   то   пойти ,  так 
              я   вы   сказать ,  что   из   весь   мужчина ,  какой   только   я   знать   и   знать ,  самый   хороший   быть   мой 
              покойный   муж ...  я   любить   он   страстно ,  весь   свой   существо ,  как   мочь   любить   только 
              молодой ,  мыслящий   женщина ;  я   отдавать   он   свой   молодость ,  счастие ,  жизнь ,  свой   состояние ,
              дышать   они ,  молиться   на   он ,  как   язычница ,  и ...   и  —  что   же ?  этот   хороший   из   мужчина   самый 
              бессовестный   образ   обманывать   я   на   каждый   шаг !   слей   его   смерть   я   находить   в   его   стол 
              полный   ящик   любовный   письмо ,  а   при   жизнь  —  ужасно   вспомнить !  —  он   оставлять   я   один   по 
              целый   неделя ,  на   мой   глаз   ухаживать   за   другой   женщина   и   изменять   я ,  сорить   мой 
              деньги ,  шутить   над   мой   чувство ...  и ,  несмотря   на   весь   это ,  я   любить   он   и   быть   он 
              верный ...  мало   то ,  он   умирать ,  а   я   все   еще   верный   он   и   постоянный .  я   навеки   погребать   себя   в 
              четыре   стена   и   до   самый   могила   не   снимать   это   траур ... 
что ?  как   вы   сметь   говорить   я   весь   это ? 
да   как   вы   сметь   говорить   со   я   такой   образ ? 
не   я   кричать ,  а   вы   кричать !  изволить   оставлять   я   в   покой ! 
не   давать   я   вы   деньги ! 
вот   на   зло   же   вы ,  ни   копейка   не   получать !  мочь   оставлять   я   в   покой ! 
вы   садиться ? 
просить   вы   уходить ! 
нет ? 
хорошо   же ! 
,  вывести   этот   господин ! 
где   же   ?   !   !   !   ! 
изволить   убираться   вон ! 
вы   мужик !  грубый   медведь !  бурбон !   стр ! 
я   сказать ,  что   вы   медведь ,  монстр ! 
да ,  оскорблять ...   ну ,  так   что   же ?  вы   думать ,  я   вы   бояться ? 
если   у   вы   здоровый   кулак   и   бычий   горло ,  то ,  думать ,  я   бояться   вы ?  а ?  бурбон   вы 
              этакий ! 
медведь !  медведь !  медведь ! 
стреляться   хотеть ?  изволить ! 
сей   минута !   сле   муж   оставаться   пистолет ...  я   сейчас   приносить   они   сюда ...  с   какой   наслаждение   я   влеплять   пуля   в   ваш   медный   лоб !  черт   вы   взять ! 
вот   они ,  пистолет ...  ,  прежде   чем   быть   драться ,  вы   изволить   показывать   я ,  как   нужно 
              стрелять ...  я   ни   раз   в   жизнь   не   держать   в   рука   пистолет . 
так ? 
хорошо ...  в   комната   стреляться   неудобно ,  пойти   в   сад . 
это   еще   недоставать !   что ? 
вы   струсить ?  да ?  а - а - а - а !  нет ,  сударь ,  вы   не   вилять !  изволить   идти   за   я !  я   не 
              успокаиваться ,  пока   не   пробивать   ваш   лоб ...   вот   этот   лоб ,  который   я   так   ненавидеть ! 
              струшивать ? 
лгать !   что   вы   не   хотеть   драться ? 
я   он   нравиться !  он   сметь   говорить ,  что   я   он   нравиться !  мочь ! 
отходить   от   я  —  я   вы   ненавидеть ! 
отходить   прочь ,  а   то   быть   стрелять ! 
стреляться !  к   барьер ! 
к   барьер ! 
стоять ... 
ничего ,  уходить ...  впрочем ,  постоять ...  нет ,  уходить ,  уходить !  я   вы   ненавидеть !  или 
              нет ...  не   уходить !  ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   зло ,  как   я   зло !  отекать   палец   от   этот   мерзость ...  что   же   вы   стоять ?  убираться ! 
да ,  да ,  уходить !...  куда   же   вы ?   стоять ...  ступать ,  впрочем .  ах ,  как   я   зло !  не   подходить ,  не 
              подходить ! 
отходить   прочь !  прочь   рука !  я   вы ...   ненавидеть !  к   ба - барьер ! 
,  сказать   там ,  на   конюшня ,  чтобы   сегодня    вовсе   не   давать   овес . 
что   к   горесть   я   любовь   воспламенять ,  я   часто   то   ты ,  избирать ,  предвещать .  сбываться   ли   то   теперь ?  рок   мука   тот   приносить .  где   помощь   искать ?!  правитель   небо ,  в   тоска   и   жалость   мой   дух   изнемогать ,  и   сердце   томный   крушиться   и   страдать !  с   предальный   высота   взирать   к   сей   страна   и ,  унывать ,  подавать   крепость   я !  избирать ,  я   хотеть   любовник   оставлять   и ,  одолевать   себя ,  навек   себя   прославлять . 
  быть   ли   иметь   толикий   много   сила ? 
хотя   возлюбить   я   много   жизнь   милый ,   помнить   то ,  что   они   отец   мой   сверженный   с   трон   и   наш   отдавать   они    корона .   гда  ,  мой   брат ,  надежда   не   иметь   вселенная   показывать   свой   геройский   дело ,  я   сердце   свой   тогда   не   побеждать ,  а   ныне   часть   мой   совсем   пременный   становиться .    невольник   от   узы   освобождать   и   щедро   из   темница   невольный   испускать ,  чтоб   наш   подданный ,  отдавать   они   их   свобода ,  являть   себя   отец   пленять   народ   и ,  покорять   сердце ,  искатить   новый   страна .    брат   мой   на   то   ль   дух   гордый   давать ,  чтоб   он   быть   раб   и   чтоб   он   пребыть   во   неволя   и   видеть    на    престол ?  на   то   ли    сей   град   стена   окружать ,  чтоб   сродник   в   он   его   раб    быть ? 
князь   младой ,  отец   вручать   .   ом   правиться   и   войско   и   держава .  он  —  сродник   руриков ,  они   к   честь   сей   взводить ,  и    от   отец    поручать ,  отец   его   звать ,  его   устав   внимать .    сын   же   правитель   здесь   приемлить ,   не   в   бедность , —  в   почтение   жить ,  твой   подобно   жизнь   во   слава   здесь   плыть ... 
во   слава ?!..  в   горесть ! 
ов   сын   вздыхать ... 
сие   я   пущий   мучение   приключать . 
ль   вы   оставлять   намерение   свой ,  во   счастие   преходить   несчастие   твой :  против    ослабнуть   ваш   сила ,  и   вы   он   судьба   навеки   покорять . 
гда   освобождать   подвластный   мы   народ ,  довольно   сила   у   мы :  уже   мы   третий   год   бесплодный   в   сердце   досада   оставлять   и   к   рабство   суетно   так   долго   привыкать . 
не   к   рабство   вспалить   твой , ,  кровь ... 
  не   взводить   на   трон   сей   любовь .  отец   наш   жизнь   свой   скончать   не   на   престол , ,  младший   брат   его ,  погибать   на   ратный   поле ,  он   трон   отчужденный .    всякий   час   возносить   к   небо   прежалобный   свой   глас .  вот   обстоятельство ,  в   который   мы   впадать ,  и   льзя   ль ,  чтоб   с   брат   мы   спокойный   пребывать ? 
  что   он   с   воинство   толь   малый   учинять ? 
о   наш   воинство    не   тако   мнить .   что   он    отсель   пред   сей   день    отправлять   на    и   не   оставлять   с   мы ?  сеять   щедрота   он   при   он   не   совершать   и   узы   без   он   пленять   разрешать . 
,  как   дочь   свой ,   почитать . 
он   прямо   гордость   мой   еще   не   знать ,  иль   мнить ,  когда   я   становиться   любезный  ,  что   страсть   умягчать   во   я   геройский   нрав ?  обманываться :  хоть   пленный   я   и   сира ,  хоть   я   любовница ,  но   тот   же   все   .   гда   бы   страсть   мочь   мой   нрав   переменять ,  бесчестно   быть   бы   герой   мя   любить . 
какой   ж   от   любовь   плод   имести   чаять ? 
на   что   ты   больше   я   о   то   напоминать ?  иль   малодушие   ты   мнить   я   прельщать ?  о   страсть   ли   уже   любовный   мы   вещать ? 
природа !  для   что   я   дева   рожать ?  я   тщетно   к   бодрость   теперь   возбуждать .  хоть   с   вы   в   равный   вдаюся   я   напасть ,  не   быть   в   храбрость   имести   с   вы   часть . 
довольно  —  для   я ,  но   для   народ  —  мало . 
от   знатный   кровь   я   на   свет ,  изводить .  должный   ль   я   тако   быть   страсть   побеждать ,  чтоб   делать   они   премена   тот   в  ,  какой   свойственный   другой   девица   в   мир ?  где   жизнь   хвальный   пример   находить ,  ль   в   княжеский   сердце   порок   быть   жить ?  иль   преимущество   иметь   пред   другой   один   титло   лишь   только   мы   свой ?  хоть   кровь   мой   гореть ,  но   бодрствовать   мой   ум   и   противляться   отрава   нежный   дума .  бессильствовать   любовь ,  она   сердце   покоренно ,   сила   лишилось   свой   не   совершенно ,  и   столько   я   еще   во   оный   сила   брег ,  что     противиться   любовь   легко   мочь . 
благополучный   б   я   на   свет   сие   быть ,  гда   б   ты   себя   я   помогать   давать   мочь .    что ?!   следовать   ты ,  хоть   я   и   дева ,  увидеть   ты   я   среди   воинск   гнев ,  не   почитаему   ни   от   кто   жена ,  текущий   с   метать   повсюду   за   ты . 
оставаться   и   ты   не   возмущать   ничто ,  не   сделать   препятство   в   сражение   твой .    сколько   без   ты   подавать   я   страх   дань !  с   немногий   воинство   отходить   ты   ко   брань ,  а   ежели   ты   судьбина   и   спасать   и   славно   на   престол   родительский   взносить ,  я   быть ,  мочь   быть ,  еще   стенать   всечасно .  и   о   любовник   воспомнити   ужасно ! 
о   то   не   думать   я   больше   ничто ,  оставлять   он   намериваться   я   твердо ;   смерть   не   хотеть   оно   немилосердый . 
а   если   о   ты   он   в   мысль   не   такой ? 
воображение   то   мятет   мой   дух ,   речь   о   то ,  как   гром ,  пронзать   слух .  на   что   родитель    воспитывать ,  ль   жизнь   моея   день   адский   мука   сталь ?! 
претягостный   уже   он   становиться   око   мой .  я   скрываться   от   он . 
представать ,  ежели   угодно   то   судьба . 
вздыхать .  я   к   сын   твой   любовия   горе ,   множество   препятство   свой   утеха   зреть ,  мой   неволя   сей   супружество   минуться ,  а   брат   мой   навсегда   в   неволя   оставаться . 
для   гордый   душа ,  коль   скипетр   лишаться ,  уж   не   оставаться ,  чем   много   веселиться .  он   чаять   по   отец   корона   получать . 
а   я ,  о   он   крушиться   в   вздыхание   бессметный ,  удобно   ли   представать   пред   олтарь   бессмертный   и ,  вместо   жалоба ,  они   сердце   приносить ,  чтоб   узы   его   священный   сплетать    с   тот   сердце ,  кой   мы   весь   бедствие   наставать ,  торой   в   град   входить   народный   печаль ?  удобно   ль   тамо   я   к   веселие   представать ,  где   горький   долг   велеть   я   слеза   проливать   и ,  утолять   гнев   творец   судьба   несчастный ,  просить   конец   беда   со   стон   повсечасный ? 
ах ,  если   б   я   он   злодейка   быть   мочь ,   бы , ,  я   счастливый   быть !  он   скоро   бы   узнавать   свой   преминуть   часть :  я   б   сын   твой ,  творец   мы   злой   напасть ,  давно   кинжал   грудь ... 
не   таков   ко   я   почтение   иметь   и   добродетель   не   трогать   ты   мой !  не   тщетно   зрение   твой   ты   прельщать :  вещать   язык   мой   то ,  что   сердце   ощущать . 
днесь   во   я   она ,  да   ты   не   льститься ,  чтоб   я   быть   твой   жена ,  я   знать ,  что   о   она   я   твердо   уверять ,   отменять   ль   то ,  что   прежде   я   вещать ?  любовница   свой   ты   вечно   быть   милый ,   жар   наш   суетно   желание   соглашать .  не   быть , ,  супруга   я   твой ,  однако   никогда   не   быть   и   ничья ,  ничья   не   быть   я ,  и   быть   не   мочь .  а   что   ты   любить ,  ты   знать ,  я   не   лгать .  ты   мой   нрав   знак ,  притворство   я   гнушаться   и   в   лесть   никогда   ни   с   кто   не   упражняться .  любить   и   не   любить   не   в   воля   состоять ,   в   воля   то   мой ,  что   делать   надлежать .  я   колебать   страсть ,  я   любовь   терзать ,   ум   мой   должность   свой   не   преступать .  от   огненный   любовь   весь   кровь   во   я   гореть ,  однако   в   мысль   то   премена   не   творить .  сей   жар   мой   беда   стократно   умножать ,  он   ныне   на   я   природа   воружать .  я   более   себя   любовник   любить ,  остать   мой   покой   совсем   уже   губить ;  к   великодушие   я   только   прибегать   и   гордость   душа   то   все   превозмогать . 
мой   мучение   жестокий   твой . 
ничто   не   умягчать   свой   злодейка   люта .  достойный   ли   я ,  князь ,  покорство   таков ?  напрасно   тратить   ты   толь   нежный   слово ,  напрасно   только   дух   они   во   я   тревожить   и ,  множить   пламень   мой ,  мой   болезнь   множить . 
ждать ,  чтоб   ты   представать   перед   глаз   она :  у    то    испрашивать   и   в   нетерпение   к   темница   поспешить ,  чтоб    там   исполнять   быть   приказ :  во   ожидание   она   день   казаться   час .    се   она . 
на   тя   ль   в   сие   вид   я   взирать ,  возлюбить   мой   брат ! 
а   ты   на   мя , ,  еще   не   мещешь   стрела ?!  земля   я   пропасть   еще   не   разверзать ,  и   в   жила   кровь   мой   еще   не   замерзать .  затьмиться ,  солнечный   луч ,  передо   я !  всего ,  о   рок ,  все   лишаться   я   ты !  возлюбленный   !.. 
ты   к   смерть   осуждать ?!  мой   брат   умирать   поносный ?!  я   много   беда   нести ,  еще   то   быть   сносно .  не   ложный   о   то   проходить   по   град   весть  —  ты   к   смерть   осуждать !  возможный   ли   то   снесть ?! 
  избрана   он   со   я   говорить   и   бедство   я   твой   смешение   объявлять .  от   плачущий   сей   глаз   он   образ   свой   скрывать   и   много   пред   я   предстати   не   дерзать . 
чтоб   брат   мой   приключать   себя   и   я   сей   стыд ?! 
умирать ,  коль   только   в   то   спасение   обретать !   нчай ,  любезный   брат ,  несчастнуть   жизнь   свой ! 
и   в   злополучие   ты   лишь   только   равна .  иметь   низость   я   сам ,  но   не   бесславна :  как    здесь   повергаться   киев   трон ,  я   пасть   перед   он   и   испускать   стон ,   не   о   жизнь   я   тогда   пред   он   стенать :  щада   свой   народ   испрошать .  хоть   горький   быть   тот   день ,  сей   горький   я   стократ .  навек   лишаюся   ты ,  любезный   брат !  навек   лишаюся !..  о   доля   жизнь   вредный !  ты   я   велеть   все   почувствовать ,  бедный !  беда ,  коликий   льзя   на   свет   они   сыскать ,  велеть   в   младость   весь   сердце   испытывать !  ужели   ярость   твой   ужасный   сила   великодушие    искушать ?  хоть   в   подлость   себя   спасение   не   искать ,   страх   я   объять ,  дрожать   и   трепетать .  как   мысль   гордый   вверх   слава   ни   стремиться ,  из   глаз   поток   слеза   неволя   катиться .  геройский   разум   душа   хоть   и   крепить   я ,   сердце   вопиять   ко   страждущий ,  стень : « разверзаться   бездна   беда ,  а   ты   еще   не   рваться !  иль   ты   без   жалость   с    расставаться ?  навеки   от   твой   отъяться   он   глаз   и   видеть   ты   он   уже   в   последний   раз ! »
а   много   я   ты   не   зреть   уже   вовек ! 
довольно   днесь   еще   великодушный   я .  судьба   свирепство   все   из   ад   испускать ,  а   я   весь   память   еще   не   погубить . 
гда   я   сие   ты   удобный   облегчать ,  тщуся   скорбь   свой   я   в   сердце   заключать .  и   если   слабость   безвинный   ненавидеть ,  так   мужество   еще   в   сестра   свой   увидеть . 
теперь   я ,  ах ,  теперь   потребный   укрепляться !    льзя   ли   в   бодрость   навек   с   ты   расставаться ?! 
закрывать   мой   глаз   скоро ,  о   вечный   ночь ! 
стоять !  не   становиться   я ,  не   становиться   я   стонать . 
что   можно   вобразить   поносный   смерть   зляй ?!     ты   бежать ,  бежать   скоряй ,  сказать   он ,  чтоб   он   тотчас   ко   я   приходить ! 
еще   ли   ты ,  мой   дух ,  не   много   претерпевать ?!  во   весь   страна   мой   надежда   скончаться .  в   ты ,  любовь ,  ты   один   она   оставаться !  о   страсть ,  и   ты   тоска   я   много   подавать .  ты ,  пленница ,  я   вторично   в   плен   вводить   и ,  усугублять   всегдашний   стенание ,  вводить   в   отчаяние   и   множить   желание .  за   сделать   зло   я   благо   отплачивать ,  а   страшный   облак   сей   от   град   отвращать !  и   если   вы ,  судьба ,   поражать ,  так   от   поносный   кончина   свобождать !  прежестокий   терзание   терпеть   дух .  как   быть   я   внимать   пронзительный   сей   слух ,  что   брат   мой   принимать   казнь ?!  и ,  мыслить   то ,  страдать .  на   тя ,  любовь ,  на   тя   надежда   возлагать ! 
где   жар   твой   любовь ?  где   к   друг   днесь   приязнь ?    выводиться   приять   смертна   казнь ,  а   ты   к   мучительство    допускать ! 
в   кровь   подла   кровь   он   ничто   не   претворяться ,  а   ты   не   приводить   чрез   просьба   в   гнев   себя :  не   сей   я   помощь   желать   от   ты . 
в   сей   крайность   к   твой   любовь   прибегать .  хотя   препятствовать   случай   ныне   мы ,  как   я   ты   любить ,  ты   ведать   то   сам .  хотя   ты   во   я   суровство   и   казаться ,   сердце   никогда   мой   не   отменяться .  ты   видеть ,  для   что   я   брак   пренебрегать .  и   что   б   иной   я   ответствовать   мочь ?  за   весь   мой   любовь ,  коль   любить   без   обман ,  исполнять   ты   я   то ,  о   что   просить   я   становиться !  воображать   себя ,  как   тяжко   умирать   то   на   площадь ,  кто   в   свет   рожать   владеть ,  где   он   хотя   и   жить   в   пленение ,  в   неволя ,   где   его   отец   на   славный   быть   престол . 
гда   исполнять   ты    прошение ,  так ,  мочь   быть ,  находить   ты   сердце   облегчение . 
смущать   мой   весь   покой   и   сердце   полонить ,  ль   подлинно   о   я   подобно   воздыхать ,  явь   я   тот   любовь ,  котор   ощущать   и   выпускать   отсель    ты   за   град . 
так   весь   мой   теперь   надежда   отходить !  и   в    я   враг   себя   находить !  довольно   страсть   твой   к    изъясненный :  се   мзда   за   сей   я   жар ,  который   я   разжечь !  ты   тщиться   вражество   минувший   возвращать   и   за   любовь   мой   день   вечно   прекращать .  твой   жар   ко   я   исчезать ,  ты   становиться   совсем   превратный ,  а   ежели   мой   взор   еще   ты   приятный   и   клятва   памятный ,  что   мнимый   красота   ты   быть   полонить   мой   лишь   один ,  избирать   достойный   себя   я   едина ,  смягчать ,  о  ,  смягчать   мой   судьбина   и   показывать   я   то ,  коликий   я   милый ,  что   правильно   ты   я   сердце   отдавать   и   что   в   несчастие   я   счастливый   ты !  я   дважды   чрез   ты   лишилася   покой :  ты   наш   пасть   престол ,  ты ,  жестокий ,  я   взять   в   пленение   из   слава   своея .  ты   взор   и   дух   ольстить   и   из   враг   становиться   другой ,   мой   дух   нарекать   ты ,  супруг .  склоняться   к   ты ,  и   пуще   я   рваться ,  что   с   счастие   страсть   мой   несходный   сплетаться .  весь   грусть   от   ты ,  несчастный ,  иметь .  склонися   к   жалость ,  коль   я   ты   владеть !  зреть   слеза   на   лицо   любовница   свой ,  зреть   бледность ,  зреть ,  мой   князь ,  смущение   око ,  взглядывать   на   трепет   мой !  душа   мой   страдать ,  кровь   стыть ,  меркнуть   ум ,  и   глас   ослабевать .  захотеть   ли   в   сей   день   я   ты   мертва   зреть ?  не   давать ,  дражайший   князь ,   умирать !   чувствовать   своея   возлюбленный   мучение !  в   ты   осталось   один   мой   спасение . 
предвозвещать   ты   смерть ,  жестокий ,  в   сие   ответ .  отец   твой  —  мой   тиран .   добный   быть   он !  ты  —  враг   я ,  а   еще   милый   сердце   мой !  вы ,  ах ,  свидетель ,  отечески   чертог ,  вина   мой   пред   он !  оставлять   то   я ,  бог ,  что   прелютый   мучитель   любить !  не   хотеть   помогать ,  когда   живот   губить !   гда   ты   вскидывать   взор   на   мя ,  душа   лишенна ,  и   мним   красота   увидеть   помраченна ,  заплакать ,  мочь   быть ,  над   тело   восстень ,   плач   ты   уже   не   возвращать   я . 
ль   сердце   мой   достойный   хотеть   быть ,  так   узы   должный   ты    разрешать .  не   верить   без   то ,  что   я   ты   угодный . 
ль ,  варвар ,  я   ты   бессильный   умягчать ,  ль   хотеть   живот   любовница   лишать ,  что   медлить ?  умерщвлять ,  повергать   чувство   лишенна !  проливать ,  мучитель ,  кровь ,  ты   воспламененна !  ни   малый   жалость   ко   я   не   ощущать ,  рубить ,  вскрывать   грудь   мой   и   сердце   растерзывать ,  в   который   пребывать   твой   образ   непрестанный   и   кой   в   живот   ты   мучить   несказанный !  насыщаться ,  наслаждаться   мой   днесь   тоска !  вынимать   меч :  пронзать !.. 
зреть   мертва   пред   себя ... 
и   он   соделать   весь   конец   несчастие . 
мой   князь ,  отныне   я ,  как   брань   ни   кончаться ,  по   самый   гроб   твой . 
спокойство   мой   не   разрушать   ты   вновь !  иль   мыслить   ты ,  снести   мой   к   ты   любовь   гибель   верный   любовник  ,  и   быть   возводить   на   солнце   око   сир ?   гда   ты   острый   меч   подымать   на   себя ,  представлять   себя   тогда ,  как   я   любить   ты ,  что   жизнь   мой   навек   с   твой   сопряженный   и   что   не   быть   я   живой ,  ты   лишенный .   ди ,  невольник   из   град   испускать   и   жизнь   мой   в   свой   ты   жизнь   сохранять ! 
уведомляться ,  уже   ль   мой   брат   освобождать   и   во   врата   за   град   уже   ли   провождать ?  боюся ,   не   отменять   ли   слово ,  и ,  ах ,  в   мучение   не   ввердить   ль   я   снова . 
восставлять ,  небо ,  вы   падшать   слава   мы ! 
падение   свой   я   не   возмущать   и   не   такой   я   спокойство   предвещать !  я   зреть   перед   себя   ты   вооруженный ,  отвсюду   в   сердце   я   надежда   вображенный .  я   тщиться   напасть   все   в   веселие   претворять ,  а   ты   стараться   град    покорять .  не   омрачать   мой   довольствие   ныне   боле .  о   небо ,  давать   он   я   видеть   на   престол ! 
ль   жар   мой   любовь   ты   свобода   давать ,  ступать   отечество   к   преславный   оборона ! 
еще   печаль   знак   я   зреть   в   твой   лицо . 
я   брат   свой   не   зреть   еще   в   венец .  кто   знать ,  как   сей   день   судьбина   окончать ?  с   один   страна   я   природа   устрашать ,  с   другой  —  тревожить   дух   мучительный   страсть .  известно ,  каков   мой ,  избирать ,  часть .   ь   только   счастие   перед   я   представать ,   услаждать   и   вдруг   я   обманывать ,  пронзать   темнота ,  как   молния   в   ночь   скрывать   от   око   мгновенный   луч .  в   опасность  ,  и    подобно .  хотя   они   друг ,  геройство   в   брань   злобно ,  и   мочь   ли   спасать   от   все   друг   друг   стрела ?! 
они   быть   памятно   и   средь   воинский   дело ,  что   ты   то   сестра ,  любовница   другой ;  прикладывать   сила   все   к   спасение   таковой . 
гда   в   ужасный   час   кровавый   брань   гореть ,  о   страсть ,  о   родство   она   не   говорить ,   ежели   они   друг   друг   и   спасаться ,  живой   в   плен   они   друг   друг   не   даваться .  они   сказать   то ,  я   знать   нрав   они :  один ,  как   камень ,  твердый   в   намерение   свой .  не   поколебаться   в   то ,  что   он   предприемлить ,  и ,  кроме   мужество ,  иной   он   не   внимать .  другой ,  хоть   нежный   иметь   сердце   он ,   в   крайность   умирать ,  пренебрегать   мой   стон .  там   только   честь   один   предписывать   правый .  не   вспомнить   обо   я   среди   греметь   слава ! 
отбивать   печальный   ты   мысль   от   себя   и   ждать   веселие ,  смущение   истреблять .   давать   спокойствие   терпеть   скорбь   член !  все   в   свет ,  что   ни   быть ,  подверженный   премя .  уже   ты   много   день   несчастливый   быть . 
на   то   я   и   в   свет   судьба   производить ,  живот   мой   так ,  как   цепь ,  из   многий   беда   составлять   и ,  мочь   быть ,  от   они   не   быть   ввек   избавлять :  благополучие ,  в   который   я   расти ,  торое ,  как   прах ,  судьбина   разнести ,  гда   в   мой   ум   себя   воображать ,  бесчисленный   мой   напасть   умножать . 
свое   богатство   я   ты   погубить   и   не   мочь   дарить .  что   ж   ты   вещать   я   о   брат ,  я   то   не   зреть   и   во   сон . 
о   что   не   ведать ,  то   сказать   не   можно . 
ты   начинать   я   грозить !  или   забывать   ты   то ,  кто   я   и   что   я   не   устрашать   ничто ?   гда   мой   брат   спасать   и   войско   наш   в   поле ,  не   ужасаюся   твой   я   власть   боле .  ты   хотеть   научать   я   о   честь   знать ?!  стараться   у   я   ты   хорошо   перенимать !  не   думать ,  что   она   со   счастие   спряженный   и   что   противность   быть   мочь   пораженный .  во   злополучие   никто   хоть   мы   не   льстить ,   добродетель ,  и   молча ,  всякий   чтить .  не   мнить   ли ,  что   наш   пол   к   геройство   неспособный   и   дух   мужеск   дух   женский   не   подобный ,  что   устремляться   мя   к   трепет   привлекать ?  нет   робость   во   я ,  твой   бессильный   речь . 
хотя   я   счастие   судьбина   тщетно   льстить ,  не   прах   мя   земной   природа   в   свет   пускать .  я  —  княжеский   дочь ,  то   ведать   весь   свет .  я   в   милость   твой   нимало   честь   нет ,
ль   они   ты   я   почтенна   быть   чаять ,  не   помнить   много   они . 
идти   я ,  небо ,  смерть ,  лишь   брат   бы   побеждать   и   град   отеческий   от   иго   свобождать . 
я   видеть   то ,  что   я   твой   гнев   приготовлять :  немилосерд   казнь   я   образ   твой   являть , ,  сколько   я   робкий ,  ты   быть   это   зреть .  я  —  смертный ;  все   равный ,  когда   ни   умирать .  тиранствовать ,  ежели   душа   твой   в   то   вникать !  не   страшный   мука   я ,  я   к   они   уже   привыкать .  знать ,  воля   мой   избавляться   мой   брат ,   знать   не   быть   ты ,  кто   выпускать   за   град !  хоть   сердце   извлечи   из   тело   можно   злобно ,   вырывать   тайна   сей   из   сердце   не   удобно . 
не   льстисеться   тем ,  а   я   прощение   не   желать . 
опоминаться ,  ! 
что   сделать   ты   с   себя ! 
он  —  твой   любезный   сын ,  не   быть   свирепый   ты   сын ,  весь   причина   я ,  я   казнь   едина !  казнь   я !   гда   творити   то   возмнить ,   он   ты   мука   учинять .  он   надобный   ты ,  он   надобный   народ .  мой   взять   ты   жизнь ,  коль   отнимать   ты   свобода !  быть   милостивый   и   я ,  и   сын ,  и   себя ! 
что   и   мой   дух   становиться   ты   возмущать ?! 
сей   лютый   и   тогда   не   знать   я   тоска ! 
увы ! 
зреть   гордость   теперь    конец !  любовник   мой  —  герой ,  —  он   отец ,  они   град   сей   давать   ты ,  они   я   жить   в   неволя ,  они    царствовать   на   пышный   здесь   престол .  умерять ,  умерять   свой   гнев ,  свирепство   не   казать   и   правосудие   на   милость   прелагать !   гда   б   мы   бог   так   наказывать   становиться ,  в   коликий   вина   пред   они   мы   впадать ,  куда   бы   убегать   от   гром   смертный   род ?  в   лес   ли   б   скрываться   он ,  в   гора   иль   в   бездна   вода ?   следовать   они   и   быть   толь   щедрый ,  коль   правосудный !  отец   ли   к   милость   для   сын   зреть   путь   трудный ?  быть   правый   судия ,  но   быть   и   человек !  представлять   себя ,  ты   чей   отъять   ныне   век !   го   давать   на   смерть ?!  сей   смерть   я   достойный ,  и   я   толь   твой   днесь   участь   беспокойный .   гда   бы    око   мой   не   знать ,   сей   бы   день   еще   невинный   пребывать .  от   они   отъять   свет !  прощать   любезный   сын !  прощать ,  о   государь !  вина   сей   я   причина . 
ль   сердце   на   суд   от   жалость   не   таять ,  так   суетно   она   и   в   сердце   обитать .  без   заблуждение   никто   не   проживать .  мы  —  смертный .   вершенство   ни   в   кто   из   смертный   нет .  в   суд ,  против   бездельство   иметь   сердце   твердо ,  взирать   на   слабость   людской   милосердый !   двигнися   хотя   поток   слезать   мой ,  тоска ,  стенание   и   тьма   мучение   сей ,  торых   груда   я ,  несчастный ,  обладать . 
смягчисить ,  государь ! 
о   преужасный   день !    смерть   ль   прибегать ?!  отрада   в   живот   сыскатить   не   мочь !   го , ,  ты ,  кто   ты   днесь   терять ?!  мой   князь ,  ты   я ,  ты   я ,  несчастный ,  умирать ;  свое   геройский   ты   имя   превозносить ,  и   слава   дело   твой   греметь   до   небо ,   взор   око   мой   весь   ты   лишать   и   славный   дело   с   бесславный   мешать !  о   бедственный   часы !  о   гневный   небо !  день   младость   мой !  зловредный   краса !   го   я ,  бедный ,  свирепствовать ,  терзать !   му ?..  любовник   дверь   гроб   отверзать ! 
нет   помощь   он ,  хоть   страждать   ты ,  любить .  не   вображать   себя ,  как   он   любить   ты . 
ты   мнить ,  что   мочь   быть ,  чтоб   я   когда   забывать ,  как   он   я   любить ,  как   я   он   любить ,  иль   долго   б   без   он   мочь   я   жить   стень !  нельзя   не   вображать !..  не   унимать   я !  страдать ,  мой   душа ,  коль   так   определенно !  на   то   ль ,  о   сердце ,  ты   любовь   воспаленно ?! 
овы   полк   пойти   из   градский   врата ,  и   брага   твой   из   лес   идти   под   самый   град .  глас   громкий   труба ,  шуметь ,  повсюду   раздаваться :  в   сей   час   меж   войско   сражение   начинаться . 
еще   ли   князь   мой   живой ?  увидеть   ль   я   он ? 
о    я   не   знать   ничто . 
стесненный   душа ,  покидать   ты   томно   тело !   следний   мой   днесь   счастие   улетать ,  и   жизнь   моея   один   оставаться   тень .  немилосердый   рок !  презлополучный   день ! 
твой   князь   к   ты   идти . 
ты   живой !  ты   ль   я   видеть ?! 
ты   смерть   поносный   предпочитать   я ? 
дух   братний   мужество   я   льщуся   утешать ,  а   ты   стараться   надежда   разрушать ,  и ,  я   толь   любить ,  грозить   я   оставлять .   гда    ты   от   смерть   мочь   избавлять ,  избавить   и   я !  не   отвращать   сей   день ,  в   котор   быть   хотеть   супруга   твой !  и   если   слава    война   скончать ,  пускай   и   наш   он   веселие   увенчивать . 
на   что   я   в   свет   жить ,  коль   в   он   ты   не   быть ?  иль   мыслить   ты ,  ты    позабывать ?   ль   намериться   ты   сам   себя   убивать ,  жестокий ,  для   что   ты   становиться   я   любить ? 
любовь   ко   я   ты   преступок   отягчать .  не   спорить ,  я   ты   весь   бедство   приключать .   гда   ж   ты   для   я   в   толика   впадать   беда ,  снимать   с   напасть   сей   желанный   плод !  ты   слава   возвращать ,  ты   только   расцветать .  воспомнить , ,  что   ты    таять ! 
гда   прийти   конец   толь   горестный   часы ?! 
йдем ,  пойти   отсель   мы   в   вышний   чертог   и   быть   зреть   то ,  что   мя   наказывать   бог ...   ди   один !  мой   к   то   не   становиться   сила .  час   брань   мысль   мой   престранный   разделять .   ди   и   приносить   отрава   в   смертна   рана .   го ,  увы ,  из   они   оплакивать   я   становиться ?! 
нежалостливый   рок   с   оба   страна   шуметь ,  с   оба   страна   на   мя   ужасный   гром   греметь .  где   скрываться ,  бедный ?!  несчастливый    убежище   не   знать   во   весь   пространный   мир .   му   теперь   желать   успех   я   должный ?!  с   один   я   жаркий   любовь   спрягать ,  с   другой   производить   мя   в   свет   один   утроба :  оба   я   мила ,  они   я   милый   оба .  в   сей   грозный   час   он   век   с   победа   сплетня ,  и   тот   из   они   умирать ,  кто   быть   побеждать .  так   можно   ли   на   чем   желание   уставлять ,  иль   праведный   тоска   хоть   мала   часть   убавлять ?  что   страждать   я   теперь   в   мучение   таковой ,  вы   винный   в   то ,  ах ,  вы ,  зараза   глаз   мой .  к   погибель   мой   природа   вы   я   данна ,  герой   в   младость   на   бедство   несказанный ,  а   брат   мой   днесь   от   узы   хоть   вы   и   спасать ,   страшный   облак   сей   еще   не   пренести ,  торый   крыть   он :  он   душа   угнетать   и   над   глава   еще    летать .   давать ,  небо ,  с   победа   он   кой   его   сестра   и   город   сие !   слать   к   мы   опять   драгой   день   свобода   и ,  мир   соглашать   противный   народ ,  зволить   царствовать    в   сей   страна   и    супруга   быть   я !  о   суетный   мысль !  на   что   я   прельщать ?  ты ,  томно   сердце ,  я   иной   предвещать ,  и   знак   нет   том ,  что   желать   я .  прямой   счастие   лишенный   часть   мой .  терпеть   различный   напасть   я   рожденный   и ,  чтоб   умножать   они ,  любить   осужденный .    се   во   град   я   смешить   слышать   глас   и   слышать   звук   меч .  приходить   мой   лютый   час .  стон   ближаться ,  и   шум   победа   умножать .   го   острый   меч   из   вы ,  о   князь ,  поражать ! 
сказать ,  что   сделаться ?!  еще   ли   брат   мой   здравый ,  восходить   ли   на   трон ?  и   живой   ли   ? 
о   жизнь   они   сказать   нимало   я   не   знать ,  вторичный   только   плен   войско   наш   вспоминать . 
гда   не   видеть   я   конец   народный   беда .  так   брат   мой ,  конечно ,  много   нет ? 
во   многолюдство   я   он   не   узнавать   и   только   видеть ,  что   наш   сила   пасть . 
  опять   пленять ?  ,  ах ,  уж   нет   он !  не   быть   больше   зреть   я   брат   свой ! 
он   живой ?  и   хотеть   жить   в   неволя ? 
жестокий  ,  возмочь   ли   ты   быть   передо   я   правый ?! 
о   пагубный   весть !  о   мой   смущенный   дух !  пронзать   сей   вестие ,  пронзать    слух ! 
рок   тако   брань   свершать !  се   час   желанный   веселие   и   покой ?!  навеки   расставаться , ,  уже   с   ты ! 
ты   славный   становиться   опять ,  проходить   твой   напасть .  не   пременяться   мой   единый   часть . 
какой   я   беда   судьбина   приключать !  мой   князь ,  дражайший   князь ,  преставать   о   я   жалеть !  давать   прах   мой   без   слеза   твой   истлевать ! 
прежалостный   вид !  смертельный   сердце   яд !  несчастный   сестра !  возлюбить   мой   брат ! 
мочь   ль   не   плакать   я ?! 
о   бог ! 
увы ,  лишаться ,  илася   брат   я ,  и   часть   его   свершаться !  о   мой   любезный   брат ,  оставлять   ты   я ,  и   тщетно   вопиять ,  терзаться   и   стень ,   стенание   мой   ты   более   не   внимать ,  в   тоска   мой   уже   участие   не   приемлить !  рок ,  чей   ты   ныне   жизнь   свирепо   пересекать ?!  прерывать ,  плачевный   день ,  и   мой   несчастный   век ! 
весь   кровь   во   я   хладеть . 
можно   у   вы   водица ? 
можно .  что   шечка ? 
да   беспокойный .  нет   плохой ,  как   сам   барыня   кормить .  у   они   свой   там   горесть ,  а   ребеночек 
                  страдать .  какой   же   молоко   мочь   быть ,  когда   ночь   не   спать ,  плакать . 
да ,  кажется ,  теперь   успокаиваться . 
хорошо   спокойствие .  смотреть   тошно .  что-то   писать   и   плакать . 
  в   детский   вы   искать . 
идти ,  идти . 
няня   говорить ,  что   она   все   плакать .  как   это   она   не   мочь   успокаиваться . 
нет ,  вы ,  мама ,  удивительный .  оставлять   муж ,  отец   свой   ребенок ,  и   вы   хотеть ,  чтобы 
                  она   быть   спокойный . 
не   спокойный ,—  а   что   сделать ,  то   сделать .  если   я ,  мать ,  не   только   допускать ,  но 
                  радоваться   то ,  что   мой   дочь   бросать   муж ,  значит ,  стоять   он   то .  надо   радоваться ,  а 
                  не   печалиться ,  что   мочь   освобождаться   от   такой   дурной   человек ,  освобождаться   от 
                  такой   золото . 
мама ,  зачем   вы   говорить   так ?  ведь   вы   знать ,  что   это   неправда .  он   не   дурной ,  а ,
                  напротив ,  удивительный ,  удивительный   человек ,  несмотря   на   его   слабость . 
ну ,  именно   удивительный   человек .  как   только   деньги   в   рука  —  свой   ли ,  чужой 
                  ли ... 
мама ,  он   никогда   чужой   не   брать . 
все   равный ,  женин . 
да   ведь   он   же   отдавать   весь   свой   состояние   жена . 
еще   бы   не   отдавать ,  когда   он   сам   знать ,  что   он   все   проматывать . 
проматывать   ли ,  не   проматывать ,  я   только   знать ,  что   нельзя   разлучаться   с   муж ,  особенно 
                  с   такой ,  как   . 
- твой ,  надо   ждать ,  пока   он   весь   проматывать   и   приводить   в   дом   свой 
                  цыганка - любовница ? 
нет   у   он   любовница . 
вот   то   и   беда ,  что   он   все   вы   что-то   обвораживать .  только   не   я ,  нет ,  шалить ;  я   он 
                  видеть ,  и   он   знать   это .  на   место    я   бы   не   теперь ,  а   уж   год   то   назад   бросать 
                  он . 
как   вы   это   говорить   легко . 
нет ,  не   легко .  я ,  мать ,  видеть   дочь   разводить   не   легко .   верить ,  что   очень   не 
                  легко .    все   хорошо ,  чем   загубить   молодой   жизнь .  нет ,  я   бог   благодарить ,  что   она 
                  теперь   решаться   и   что   все   кончать . 
мочь   быть ,  и   не   кончать . 
только   бы   он   давать   развод . 
что   же   быть   хороший ? 
быть   то ,  что   она   молодой   и   еще   мочь   быть   счастливый . 
ах ,  мама ,  это   ужасный ,  что   вы   говорить ;  не   мочь    полюбить   другой . 
отчего   не   мочь ?   если   она   быть   свободный .   утся   человек   в   тысяча   раз   хорошо   ваш 
                   и   быть   счастливый   жениться   на   . 
мама ,  это   нехороший .  вы   ведь ,  я   знать ,  думать   про    а . 
отчего   же   не   думать   про   он ?  он   любить   она   десять   год ,  и   она   любить   он . 
любить ,  но   не   так ,  как   муж .  это   дружба   с   детство . 
знать   мы   этот   дружба .  только   бы   не   быть   препятствие . 
что   вы ? 
барыня   посылать   дворник   с   записка   к    у . 
какой   барыня ? 
 ,  барыня . 
ну   так   что   ж ? 
   приказывать   сказать ,  что   сейчас   сам   быть . 
только   что   о   он   говорить .  не   понимать   только   зачем ?  ты   не   знать ? 
мочь   быть ,  знать ,  а   мочь   быть ,  не   знать . 
весь   секрет . 
  прийти ,  она   вы   сказать . 
.  а   самовар   подогревать   надо .  взять ,  . 
выходить ,  как   я   говорить .  сейчас   же   и   посылать   за   он . 
слать ,  мочь   быть ,  совсем   не   за   то . 
так   за   что   же ? 
теперь ,  в   этот   минута ,   для   она   все   равный ,  что   трифоновна . 
а   вот   увидеть .  ведь   я   она   знать .  она   звать   он ,  искать   утешение . 
ах ,  мама ,  как   вы   мало   она   знать ,  что   мочь   думать   это . 
да   вот   увидеть .  и   я   очень ,  очень   рад . 
увидеть . 
и   прекрасно .  и   пускай ...  и   прекрасно ,  и   пускай ...  да ... 
   приезжать . 
ну   что   же .  просить ,  да   сказать   барыня . 
она   здоровый ,  ребенок   немножко   беспокоиться .  она   сейчас   прийти .  да ,  да ,  тяжелый   время ...  вы   ведь   все   знать ... 
еще   бы ,  разумеется .  переживать   все ,  что   быть ,  еще   раз ,  быть   бы   ужасный . 
разумеется ,  трудно .    ведь   их   брак   уже   давно   быть   надрезать .  так   что   разрывать   быть 
                  мало   трудно ,  чем   кажется .  он   сам   понимать ,  что   после   все ,  что   быть ,  он   уже 
                  сам   нельзя   вернуться . 
ну   как   же   вы   хотеть   после   весь   его   гадость ,  после   то ,  как   он   клясться ,  что   это 
                  не   быть   и   что   если   это   быть ,  то   он   сам   лишать   себя   весь   право   муж   и   давать   она   полный 
                  свобода ? 
развод .  он   обещать   развод ,  и   мы   настаивать . 
ах ,  она   любовь   подвергаться   такой   испытание ,  что   едва   ли   от   она   оставаться   что-нибудь . 
                  тут   и   пьянство ,  и   обман ,  и   неверность .  разве   можно   любить   такой   муж ? 
вы   говорить  —  любить ,  но   как   же   любить   такой   человек  —  тряпка ,  на   который   ни   в 
                  что   нельзя   полагаться ?  ведь   теперь   что   быть ...  дело   расстраивать ,  весь   закладывать ,  платить   нечего .  наконец   дядя   присылать   два   тысяча ,
                  вносить   процент .  он   ехать   с   этот   деньги   и ...   пропадать .  жена   сидеть   с   больной 
                  ребенок ,  ждать ,  и ,  наконец ,  получаться   записка  —  присылать   он   белье   и   вещь ... 
ну   вот ,    являться   на   твой   зов . 
благодарствовать .  у   я   до   вы   большой   просьба .  и   я   не   к   кто   обращаться ,  как   к 
                  вы . 
вы   ведь   весь   знать . 
так   я   вы   оставлять .   йдем .  оставлять   их   один . 
да ,  он   написать   я   письмо ,  что   считать   весь   конченый .  я   так   быть   оскорблять ,  так ...   ну ,  один   слово ,  я   соглашаться   разрывать .  и   отвечать 
                  он ,  что   принимать   его   отказ . 
тот ?   то   я   почувствовать ,  что   это   дурной   с   мой   сторона ,  что   я   не   мочь .  все 
                  хорошо ,  чем   расставаться 
с   он .  ну ,  один   словом ,  отдавать   он   этот   письмо .   жалуйста ,  òр ...   отдавать   он 
                  этот   письмо   и   сказать ...   и   привозить   он . 
сказать ,  что   я   просить   он   весь   забывать ,  все   забывать   и   вернуться .  я   бы   мочь   просто 
                  посылать   письмо .    я   знать   его :  первый   движение ,  как   всегда ,  быть   хороший ,  но   потом 
                  чей-нибудь   влияние ,  и   он   раздумывать   и   сделать   не   то ,  что   хотеть ... 
вы   удивляться ,  что   я   просить   именно   вы ? 
  не   сердиться ?.. 
я   просить   вы   потому ,  что   знать ,  что   вы   любить   он . 
я   знать .  я   вы   весь   сказать :  я   нынче   ездить   к    узнавать ,  где   он .  я   сказать ,
                  что   они   поехать   к   цыган .  и   вот   это   я   бояться .  этот   увлечение   я   бояться .  знать ,  что 
                  если   он   не   удерживать   вовремя ,  он   увлекаться .  вот   это - то   и   нужно .  так   вы   поехать ? 
ехать ,  находить   он   и   сказать ,  что   все   забывать ,  что   я   ждать   его . 
он   у   цыган .  я   сам   быть   там .  я   быть   у   крыльцо .  хотеть   посылать   письмо ,  потом 
                  раздумывать   и   решать   просить   вы ...   адрес   вот .  ну ,  так   сказать   он ,  чтобы   он   вернуться ,
                  что   ничто   не   быть ,  что   все   забывать .  сделать   это   из   любовь   к   он   и   дружба   к   мы . 
не   мочь ,  не   мочь .  все   хорошо ,  что ...   не   мочь . 
ну   что ?   слать ? 
и   он   соглашаться ? 
разумеется . 
зачем   он  —  не   понимать ... 
го   же ? 
да   ведь   ты   знать ,  что   он   влюблять   в   ты ? 
это   все   быть   и   проходить .    кто   же   ты   хотеть ,  чтобы   я   просить ?  как   ты   думать ,
                  вернуться   он ? 
я   уверенный ,  потому   что ... 
а     где ? 
уезжать . 
как   уезжать ? 
я   просить   он   исполнять   мой   просьба . 
какой   просьба ?  опять   секрет ? 
не   секрет ,  а   просто   просить   он   сам   передавать   письмо   федя . 
федя ?    ? 
да ,  федя . 
я   думать ,  что   между   вы   весь   отношение   кончать . 
я   не   мочь   расставаться   с   он . 
как ,  опять   все   сначала ? 
я   хотеть ,  я   стараться ,  но   я   не   мочь .  все ,  что   хотеть ,  но   только   бы   не   разлучаться   с 
                  он . 
так   что   же ,  ты   хотеть   вернуть   он ? 
да . 
опять   пускать   к   себя   в   дом   этот   гадина ? 
мама ,  я   просить   вы   не   говорить   так   про   мой   муж . 
он   быть   муж . 
нет ,  он   теперь   мой   муж . 
мот ,  пьяница ,  развратник ,  и   ты   не   мочь   с   он   расставаться ? 
за   что   вы   я   мучить ?  я   и   так   тяжело ,  а   вы   точно   нарочно   хотеть ... 
я   мучить ,  так   я   уезжать .  не   мочь   я   видеть   это . 
я   видеть ,  что   вы   это   хотеть ,  что   я   вы   мешать .  не   мочь   я   жить .  ничто   я   в   вы   не 
                  понимать .  все   это   по-новому .  то   разводиться ,  решать ,  потом   вдруг   выписывать   человек ,
                  который   в   ты   влюбленный . 
ничто   это   нет . 
  делать   предложение ...   и   посылать   он   за   муж .  что   это ?  чтобы   возбуждать 
                  ревность ? 
мама !  это   ужасный ,  что   вы   говорить .  оставлять   я . 
так   мать   выгонять   из   дом ,  а   развратный   муж   пускать .  да   я   не   становиться   ждать .  и   прощать ,
                  и   бог   с   вы ,  как   хотеть ,  так   и   делать . 
это   недоставать ! 
ничего .  все   быть   хорошо .  мама   мы   успокаивать . 
,  мой   чемодан ! 
мама !  вы   послушать ! 
да   так   и   быть .  так   чудесно . 
величать   бы . 
ну ,  а   что   я   вы   просить ... 
как   не   понимать .  я   понимать ,  что   кто   любить ,  для   то   и   стараться   и   петь   хорошо . 
видно ,  что   любить . 
разумеется ,  хорошо ,  когда   хороший   гость .  и   мы   весело . 
слышать   фамилия . 
что   же ,  это   нехороший .  надо   к   она   ехать .  надо   она   пожалеть . 
известно ,  коли   не   любить ,  так   и   не   надо .  только   любовь   дорога . 
должно ,  знать . 
доктор   сказать ,  что   теперь   опасность   уж   нет .  и   только   не   простужать . 
ну ,  слава   бог .  а   то    совсем   изводиться . 
он   говорить ,  что   это   быть   или   ложный   круп ,  или   в   слабый   форма ...  это   что ? 
да   это   ор   привозить   виноград . 
да ,  она   любить .  она   очень   нервный   становиться . 
да   вы   тоже ... 
а   если   опять   быть   задыхаться ? 
не   хотеть   ли ,  доктор ,  чай ? 
так ,  наверное ,  это   не   крупа . 
теперь   я   оживать .  спасибо   вы .  вот   истинный   друг . 
благодарствовать ,  мой   друг .  вот   где   дорога   помощь . 
а   кто   ночь   не   спать ,  кто   привозить   этот   знаменитость ?  все   вы ... 
это   доктор .  только   я   никогда   не   уметь   как   отдавать . 
что   не   мочь ? 
давать   деньги   доктор .  он   спасать   я   много ,  чем   жизнь ,  а   я   давать   деньги .  что-то   тут 
                  такой   неприятный . 
давать   я   давать .  я   уметь   как .  очень   просто ... 
не   мочь   видеть   их   отношение .  она   точно   влюбленный   в   он . 
что   ж   тут   удивительный ? 
противно ... 
он   так   милый   теперь .  как   только   он   становиться   хорошо ,  он   сейчас   же   становиться   улыбаться   и 
                  болтать .  я   к   он   пойти .  и   от   вы   уходить   не   хотеться . 
я   теперь   ничто   не   нужно .  я   так   хорошо ,  после   этот   страх . 
я   счастливый .  хотеть   взглядывать   на   он ? 
йдемт   со   я . 
так   прекрасно   отдавать ,  и   он   взять .  ты   что   насупливаться ? 
отвратительно .  она   он   с   себя   поводить   в   детский .  точно   он   жених   или   муж . 
да   ты - то   что ?  из   что   ты   кипятиться ?  или   ты   за   он   замуж   собираться ? 
я ,  за   этот   верста ?  да   я   скоро   не   знать   за   кто   выходить ,  но   не   за   он .  да   и   никогда 
                  я   в   голова   не   приходить .  я   только   противно ,  что    после    мочь   так 
                  сближаться   с   чужой   человек . 
какой   же   он   чужой  —  друг   детство . 
  ведь   я   видеть   по   улыбка ,  по   глаз ,  что   они   влюблять . 
что   же   тут   удивительный ?  человек   принимать   участие   в   болезнь   ребенок ,  сочувствовать ,
                  помогать ,  и   она   благодарный .  и   кроме   то  —  отчего   же   она   не   полюбить   и   не   выходить   замуж 
                  за   ? 
это   быть   бы   ужасный .  отвратительно ,  отвратительно . 
что   с   она ? 
право ,  не   знать . 
,  прощать   я ,  если   ты   неприятный ,  но ,  ради   бог ,  выслушивать   я . 
,  вернуться   домой . 
как   мешать ?  разве    мочь   жить   без   ты ? 
никогда . 
нет ,  нет . 
я   мочь   только   по   себя   судить .  если   бы   я   быть   на   ее   место   и   ты   бы   отвечать   то ,  что   ты 
                  отвечать ,  это   быть   бы   ужасный   для   я . 
неужели   так   и   оставаться ? 
,  вернуться . 
нет ,  я   не   прощаться   и   не   верить ,  и   не   хотеть   верить ...   ... 
разумеется . 
нет . 
,  не   говорить   так . 
,  я   восхищаться   перед   ты . 
ну ,  разуметься . 
вы   знать ,  что   vous   êtes   toujours   le   bienvenu .  A   теперь ,  нынче ,  особенно .  вы 
                  получать   мой   записка ? 
ах ,  мой   друг ,  я   начинать   совсем   отчаиваться .  Il   est   ensorcelé ,  positivement 
                  ensorcelé .  я   никогда   не   встречать   в   немой   такой   настойчивость ,  такой   упрямство ,  такой 
                  безжалостность ,  равнодушие   ко   я .  он   совсем   перемениться   с   тот   пора ,  как   этот   женщина 
                  бросать   муж . 
так ,  что   во   что   бы   то   ни   становиться   хотеть   жениться . 
давать   развод . 
и   он ,  òр ,  идти   на   это ,  и   весь   этот   грязь ,  адвокат ,  доказательство   вина .  Tout   ça 
                  est   dégoûtant .  и   это   не   отталкивать   он .  я   он   не   понимать .  он   с   свой   чуткость ,
                  робость ... 
да ,  но   отчего   же   в   наш   время   любовь   мочь   быть   любовь   чистый ,  любовь - дружба ,
                  который   идти   через   весь   жизнь ?  такой   любовь   я   понимать ,  ценить . 
нет ,  про   он   не   говорить .    это   какой-то   колдовство .  он   точно   подменивать .  ведь   вы 
                  знать ,  я   быть   у   она .  он   так   просить   я .  я   поехать ,  не   заставать   она ,  оставлять 
                  карточка .  Elle   m ’ a   fait   demander   quand   je   pourrai   la   recevoir .  и   нынче 
                      во   второй   час ,  становиться   быть   сейчас ,  должный 
                  приезжать .  я   обещать    принимать ,  но   понимать   мой   положение .  я   весь   не   свой .  и   по 
                  старый   привычка   посылать   за   вы .  я   нужный   ваш   помощь . 
вы   понимать ,  что   это   посещение   ее   решать   все   дело  —  судьба   òра .  я   надо   или   не 
                  соглашаться ...  а   как   я   мочь ... 
никогда   не   видать .    бояться   она .  не   мочь   хороший   женщина   соглашаться   оставлять   муж . 
                  и   хороший   человек .  ведь   он   товарищ   òра   и   бывать   у   мы .  он   быть   очень   милый .  да 
                  какой   бы   он   ни   быть .  Quels   que   soient   les   torts   qu ’ il   a   eus   vis - à - vis   d ’ elle ,  нельзя 
                  бросать   муж .  надо   нести   свой   крест .  я   один   не   понимать ,  как   мочь    с   свой 
                  убеждение   соглашаться   на   женитьба   на   разводить .  сколько   раз  —  недавно   он   при   я 
                  горячо   спорить   с  ,  доказывать ,  что   развод   несогласный   с   истинный   христианство ,
                  и   теперь   сам   идти   на   это .  Si   elle   a   pu   le   charmer   à   un   tel   point ,  я   бояться   она .  ,
                  впрочем ,  я   вы   позвать ,  чтобы   слышать   вы ,  и   все   только   сам   говорить .  что   вы   думать ? 
                  сказать .  что   по-вашему ?  как   надо ?  вы   говорить   с   ор ? 
а   как     пойти   бы   за   он .  и   какой   девушка   и   как   любить . 
на   разводить ,  чтобы   он   встречать   муж   свой   жена ?  я   не   понимать ,  как   вы   мочь 
                  спокойно   говорить   про   это .  разве   это   тот   женщина ,  который   мать   мочь   желать   жена 
                  свой   единственный   сын ,  и   такой   сын ? 
нравственный   женщина ,  который   решаться   бросать   муж . 
ах ,  какой   грязь ,  какой   грязь .  и   я   должный   пачкаться   в   она . 
да ,  да ,  прощение .  « как   и   мы   оставлять   должник   наш » .  Mais   c ’ est   plus   fort   que 
                  moi . 
разумеется ,  продолжать   быть   несогласный . 
я   думать ,  что   мы   и   не   быть   ни   о   чем   такой   говорить .  я   по   крайний   мера   уж   никак   не 
                  начинать . 
не   понимать   один :  как   ты   мирить   свой   желание   жениться   на   госпожа    с   живой 
                  муж ,  с   твой   религиозный   убеждение ,  что   развод   противный   христианство ? 
я   любить   ты ,  хотеть   ты   счастие . 
вот ,  вот ,  именно .  все   против   я .  разумеется ,  ты   мочь   сделать   это ,  vous   êtes 
                  majeur ,  но   ты   погубить   я . 
я   сказать ,  что   думать   и   чувствовать ,  и   сказать ,  не   оскорблять   она . 
просить .  нет ,  вы   оставаться . 
нет ,  я   бояться .  если   я   захотеть   оставаться   с   она   tête - à - tête ,  я   кивнуть   вы .  Ca   dépendra ...  A   то   я 
                  оставаться   один   с   она ,  это   связывать   я .  я   тогда   так   сделать   вы . 
как   вы   все   против   я . 
я   жалеть ,  что   не   заставать   вы ,  но   вот   вы   так   добрый ,  что   сам   приезжать . 
я   никак   не   ожидать .  я   так   благодарный   вы ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
вы   знакомый ? 
да ,  мы   дружный   быть   очень .  и   теперь   дружный .  я   никак   не   ожидать ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
я   знать   хорошо   ваш   муж .  он   быть   дружный   с   ор   и   бывать   у   мы   до   свой 
                  переезд   в   тамбов .  кажется ,  там   он   жениться   на   вы ? 
да ,  мы   там   жениться . 
а   потом ,  когда   он   опять   переезжать   в   москва ,  он   уже   не   бывать   у   я . 
да ,  он   нигде   почти   не   бывать . 
и   не   познакомить   я   с   вы . 
нет ...   да ...   как   же ...   помнить .  я   играть . 
 ,  прощать   я ,  если   вы   неприятный   то ,  что   я   сказать ,  но   я   не   мочь ,
                  не   уметь   притворяться .  я   приезжать ,  потому   что     сказать ...   потому   что 
                  он ,  то   быть   потому ,  что   вы   хотеть   я   видеть ...   но   хорошо   все   сказать ...  я   очень   тяжело ...   а   вы   добрый . 
да ,  уходить . 
слушать , ,  не   знать ,  да   и   не   хотеть   знать ,  как   вы   по   отчество . 
. 
ну   все   равный  —  .  я   вы   жаль ,  вы   я   симпатичный .    я   любить   ор .  я   один 
                  существо   на   свет   любить .  я   знать   его   душа ,  как   свой .  это   гордый   душа .  он   быть   гордый   еще 
                  семилетний   мальчик .  гордый   не   имя ,  не   богатство ,  но   гордый   свой   чистота ,  свой 
                  нравственный   высота ,  и   он   соблюдать   она .  он   чистый ,  как   девушка . 
я   знать . 
он   никто   женщина   не   любить .  вы   первый .  не   сказать ,  что   я   не   ревновать   к   вы .  я 
                  ревновать . 
  мы ,  мать ,—  у   вы   еще   маленький ,  вы   рано ,—  мы   готовиться   к   это .  я   готовиться 
                  к   то ,  чтобы   отдавать   его   жена   и   не   ревновать .    отдавать   такой   же   чистый ,  как   он . 
я ...  разве   я ... 
прощать ,  я   знать ,  вы   не   виноватый ,  но   вы   несчастный .  и   я   он   знать .  теперь   он   готовый 
                  весь   перенести ,  и   перенести ,  и   никогда   не   сказать ,  но   быть   страдать .  его   оскорблять 
                  гордость   быть   страдать ,  и   он   не   быть   счастливый . 
я   думать   об   это . 
,  милый .  вы   умный ,  хороший   женщина .  если   вы   любить   он ,  то   вы   хотеть   он 
                  счастие   много ,  чем   свой .  а   если   так ,  то   вы   не   захотеть   связывать   он   и   заставлять 
                  раскаиваться  —  хоть   он   не   сказать ,  никогда   не   сказать . 
я   знать ,  что   не   сказать .  я   думать   об   это   и   задавать   себя   этот   вопрос .  я   думать   и 
                  говорить   он .    что   ж   я   мочь   сделать ,  когда   он   говорить ,  что   не   хотеть   жить   без   я . 
                  я   говорить :  быть   друг ,  но   устраивать   себя   свой   жизнь ,  не   связывать   свой   чистый 
                  жизнь   с   мой   несчастный .  он   не   хотеть . 
да ,  теперь   не   хотеть . 
уговаривать   он   оставлять   я .  а   я   согласный .  я   любить   он   для   его ,  а   не   для   свой 
                  счастие .  только   помогать   я ,  не   ненавидеть   я .  быть   вместе ,  любить ,  искать   он 
                  благо . 
да ,  да ,  я   полюбить   вы .    все-таки ,  все-таки   это   ужасный .  если   бы   он   тогда ,  когда   вы   еще   не   выходить   замуж ,
                  полюбить   вы . 
он   говорить ,  что   полюбить   тогда ,  но   не   хотеть   мешать   счастие   друг . 
ах ,  как   это   все   тяжело .    весь   же   быть   любить   друг   друг ,  и   бог   помогать   мы   находить 
                  то ,  что   мы   хотеть . 
как   я   жалко ,  что   вы   все   слышать ,—  я   бы   не   говорить ... 
все-таки   ничто   не   решать .  я   мочь   сказать   один ,  что   если   бы   не   весь   этот   тяжелый 
                  обстоятельство ,  я   бы   рад   быть . 
что   же   к   мы   не   приходить ?  опять   пить ?  эх   ты ,  а   обещать . 
и   зачем   я   ты   полюбить ? 
что  ,  .  если   бы   любить ,  давно   бы   разводиться .  и   там   ты   просить .  и   говорить ,
                  что   не   любить .  а   держаться   за   она .  не   хотеть ,  видно . 
пустяк   все .  правда   говорить ,  что   пустой   ты   человек . 
ничего   ты   не   больно ... 
мой - то   мой .  а   твой - то   нет . 
,  за   что   ты   я   мучать ? 
недобрый   ты . 
любить ? 
только   я ?  ну ,  читать ,  что   ты   написать . 
ли   уж   ты   написать ,  так   хорошо   быть . 
тут   проклятый   овца   беглый .  барин   почтение .  что   ж   ты   с   мы   делать ?  а ? 
надевать   платок ,  марш   сейчас .  вишь ,  убегать .  что   я   хор   сказать ?  путаться   с   голыш . 
                  что   с   он   взять ? 
не   путаться   я .  а   любить   барин ,  и   много   ничто .  я   хор   не   бросать ,  петь   быть ,  а 
                  что ... 
губить   ни   за   что   дочка ,  кровный ,  единственный ,  ненаглядный ,  бриллиантовый ,
неоцененный   в   навоз   втаптывать ,  вот   что   сделать .  бог   в   ты   нет . 
он   не   уводить .  я   сам   к   он   приходить .  и   теперь   уводить ,  опять   прийти .  любить   он ,  и 
                  все .  крепко   весь   ваш   замок   мой   любовь ...  не   хотеть . 
ну , ,  сердечный ,  не   бурчать .  нехорошо   сделать ,  ну   и   пойти . 
быть   у   ты ,  у  ,  у    и   догадываться ,  что   здесь .  вот   хорошо - то .  вот   дурак .  право ,  дурак .  да   неужели   ты   в   самый   дело ? 
а   я - то   нет   разве ?  безбожник .  я - то   не   пожалеть .  ах ,  ,  грех ,
                  грех .  за   мой   любовь ... 
а   я - то ? 
становиться   быть ,  хорошо .  не   мочь   я   без   ты   жить . 
и   совсем   не   плакать   бы ,  черт   с   ты .   ли   ты   я   не   жалеть . 
себя   хорошо . 
разумеется ,  хорошо .  да   что   ты   нужно ?  ты   сказать . 
ну   что ?  что ? 
класть ,  что   гадко .  я   сам ... 
ну   уж   хороший   в   она   мало ,  коли   она   ты   бросать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  все   ты .  она   ангел .  еще   что   ж ? 
это   уж   не   твой   дело .  я   сам   про   себя   знать ,  где   погибать ... 
вот   вздор .  я   от   ты   не   отлепляться .  прилепляться   я ,  да   и   все .  а   что   ты   плохо   жить ,
                  пить   да   кутить ...  а   ты   живой   человек  —  бросать .  вот   и   все . 
и   сделать   так . 
и   сделать .  все   сделать .  это   что   же ?  ты   они   писать ?  что   же   писать ? 
писать ,  что   убивать   себя ,  да ?  не   писать   про   пистолет ?  писать ,  что   убивать ? 
давать ,  давать ,  давать .  читать   ты  « что   делать ? » ? 
скучный   это   роман ,  а   один   очень ,  очень   хорошо .  он ,  этот ,  как   он , ,  взять   да 
                  и   сделать   вид ,  что   он   утопиться .  и   ты   вот   не   уметь   плавать ? 
ну   вот .  давать   сюда   свой   платье .  все ,  и   бумажник . 
стоять ,  стоять ,  стоять .   ехать   домой .  там   переодеваться . 
и   прекрасно .   идти   купаться ,  платье   оставаться   на   берег .  в   карман   бумажник   и   это 
                  письмо . 
а   потом ,  потом   уезжать   и   быть   жить   во   слава . 
брать ,  брать .  а   мы   ехать . 
я   совестно ,  но   я   должный   сказать ,  что   то ,  что   я   узнавать   про   этот   цыганка ,  совсем 
                  освобождать   я .  не   думать ,  что   это   быть   ревность .  это   не   ревность ,  а ,  знать ,
                  освобождение .  ну   как   вы   сказать ... 
ты .  да   не   мешать ,  не   мешать   я   сказать ,  что   я   чувствовать .  главное ,  что   мучать 
                  я ,  это   то ,  что   я   чувствовать ,  что   любить   два .  а   это   значить ,  что   я   безнравственный 
                  женщина . 
  с   тот   пора ,  как   я   узнавать ,  что   у   он   быть   другой   женщина ,  что   я ,  становиться   быть ,  не 
                  нужный   он ,  я   освобождаться   и   почувствовать ,  что   я   мочь ,  не   солгать ,  сказать ,  что   любить 
                  вы  —  ты .  теперь   в   душа   у   я   ясно ,  и   я   мучить   только   мой   положение .  этот 
                  развод .  это   все   так   мучительно .  этот   ожидание . 
он ?  нет ,  это   все   тот   же   он   и   слабость   и   честность .  не   хотеть   говорить   неправда .  а 
                  только   напрасно   посылать   он   деньги . 
нет ,  деньги   что-то   нехороший . 
какой   мы   делаться   эгоист . 
ты   думать ,  что   ты   один .  я   тоже .  я   чувствовать ,  что   весь   полный ,  купаться   в   свой 
                  счастие .  все :  и    поправляться ,  и   твой   мать   я   любить ,  и   ты ,  и ,  главное ,  я ,  я 
                  любить . 
с   тот   день   все   вдруг   перемениться   во   я . 
никогда .  я   только   один   желать ,  чтобы   в   ты   это   быть   так   же   совсем   кончать ,  как   во 
                  я . 
а   что ? 
ор ! 
так   и   надо .  я   сделать   все ,  что   мочь .  не   я ,  а   в   мой   сердце   сделаться   весь ,  чего   ты 
                  мочь   желать :  из   он   все   исчезать ,  кроме   ты . 
все ,  все .  я   бы   не   становиться   говорить . 
звать   сюда .   ну   вот   и   ответ . 
неужели   все   решаться .   òр ! 
да   прочитывать   что ? 
что ?   что ? 
читать . 
как   это   он ... 
òр ! 
он   убивать   себя .  да ? 
я   знать ,  я   знать .  ,  милый   . 
неправда ,  неправда ,  что   я   не   любить ,  не   любить   он .  любить   он   один ,  любить .  и   он   я 
                  погубить .  оставлять   я . 
прощать   я ,  но   я   тоже   не   мочь   лгать .  оставлять   я   теперь .  идти ,  узнавать   все ... 
теперь   уж   ехать   со   станция . 
папа . 
C ’ est   étonnant   comme   il   l ’ aime ,  tout - à - fait   comme   son   père . 
Tant   mieux .  Se   souvient - il   de   son   père   véritable ?. 
я   не   говорить   он .  думать ,  зачем   он   путать ?  а   потом   думать ,  что   надо   сказать   он .  вы 
                  как   думать ,  maman ? 
я   думать , ,  что   это   дело   чувство ,  и   если   ты   отдаваться   свой   чувство ,  твой   сердце 
                  подсказывать   ты ,  что   и   когда   надо   сказать .  как   удивительно   умиротворять   смерть . 
                  признаваться ,  быть   время ,  когда   он , ,—  ведь   я   он   знать   ребенок ,—  быть   я 
                  неприятный ,  но   теперь   я   только   помнить   он   милый   юноша ,  друг    и   тот   страстный 
                  человек ,  который   хоть   и   незаконно ,  нерелигиозный ,  но   пожертвовать   себя   для   тот ,
                  кто   любить .  On   aura   beau   dire ,  l ’ action   est   belle ...  надеяться ,  òр   не   забывать 
                  привозить   шерсть ,  сейчас   весь   выходить . 
вот   он   и   ехать . 
кто-то   с   он ,  дама . !  я   она   сто   год   не   видать . 
òр   я   встречать   и   увезти . 
прекрасно   сделать . 
да ,  разумеется .  думать ,  когда   еще   увидеть ,  и   опять   откладывать ,  вот   и   приезжать ,  если   не 
                  прогнать ,—  до   вечерний   поезд . 
прекрасно .  два   день .  давно   не   бывать .  съездить   в   пустыня .  да ? 
как   похожий !  какой   молодец !  только   бы   не   весь   наследовать :  сердце   отцовский . 
  не   слабость . 
все ,  все .   ор   согласный   со   я ,  что   если   бы   только   смолоду   оно   быть 
                  направлять . 
ну ,  я   это   ничто   не   понимать .  я   только   не   мочь   подумать   о   он   без   слеза . 
и   мы   тоже .  как   он   вырастать   в   наш   память . 
да ,  я   думать . 
как   казаться   неразрешимый   один   время .  и   как   вдруг   все   разрешаться . 
ну ,  òр ,  привозить   шерсть ? 
он   живой .  боже   мой !   гда   он   освобождать   я !   òр !  что   это ? 
что ,  да   сказать   же . 
какой   ужасный   человек ...  зачем   он   это   сделать ? 
о ,  как   я   ненавидеть   он .  я   не   знать ,  что   я   говорить . 
как   же   он   оставаться   живой ? 
знать   только ,  что   как   только    прикасаться   к   этот   мир   грязь ,  они   затягивать   он . 
                  вот   и   затягивать .  все   обман ,  все   ложь . 
я   нечего   скрывать . 
да . 
я   не   знать . 
весь   это   неправда . 
деньги   этот   быть   его   деньги .  они   быть   выручать   за   его   вещь .  и   в   тот   время   как   я 
                  расставаться   с   он   и   ждать   от   он   развод ,  я   посылать   они   он . 
кажется ,  что   семнадцатый   июль .  я   не   помнить . 
не   знать . 
я   быть   так   взволновать   тогда ,  что   не   смотреть   на   тело .  и   так   быть   уверять ,  что   это 
                  он ,  что ,  когда   я   спрашивать ,  я   отвечать ,  кажется ,  что   он . 
деньги   этот   посылать   мой   муж .  и   я   не   мочь   сказать   про   их   назначение ,  так   как   это   не 
                  мой   тайна .    только   они   не   посылаться    .  мы   быть   твердо   уверенный ,
                  что   он   нет .  это   я   мочь   вы   верно   сказать . 
я   любить   он . 
я   нечего   открывать .  я   никогда   не   лгать .  я   не   нужный   больше ? 
прекрасно .  прямо   до   слеза   доводить . 
.  вот   он .   смотреть ,  как   он   взволновать . 
что   ты   сделать ,  ?  зачем ? 
ты   быть   живой . 
   звать   я ? 
  слушать ,  ,  не 
                мочь   ли   ты ?.. 
передавать .  ты   уж   знать   кто . 
ну ,  не   надо ;  как   хотеть .  
  продавать     лес ? 
не   хотеть ,  чтоб   наследник   оставаться ;  а   деньги   можно   и   чужой   отдавать . 
говорить ,  она   этот   деньги   хотеть   за   я   в   приданое   давать . 
  не   давать   бог ,   ! 
куда   прочий ...   а   куда   же   прочий ? 
  что   вы !  с   ум   сходить ? 
  за   что   вы   я   обижать ?  я   вы 
                ничто   не   сделать .  что   я   здесь   за   игрушка   для   все ?  я   такой   же   человек ,  как   и   вы . 
ах ,  да   я - то   что   до   это   за   дело !  какой   вы   иметь   право   трогать   я ? 
  а   если   не   ваш ,  если   чужой ?  тогда   что ? 
какой   дело ? 
то   и   быть ? 
я ,  кажется ,  забывать ... 
да ,  я   понимать . 
иной   можно   купить   за   деньги ,  а   другой   нельзя . 
уж   и   входить   нельзя ! 
насильно   милый   не   быть ,   . 
  ошибаться .  захотеть   поискать ,  так   находить ;  а 
                может ,  уж   и   находить .    если   
                спрашивать ,  я   быть   в   свой   комната . 
  обидчик ! 
я   вы   говорить ,  господь ,  и   опять   повторять :  я   никто   не   понимать ,  решительно   никто . 
                нимать   я   только   наш   губернатор   да   отец   ... 
мочь   быть . 
верить ,  охотно   верить .   дитесь ,  господин ! 
что   вы ? 
 ,  !  вы   мечтать ? 
                господин ,  представлять   вы   молодой   дворянин ,    буланов . 
нет ,  не   родственник .    разве   один   родственник   иметь   право   на   наш   сострадание ?  все 
                человек   мы   ближний .  господин ,  разве   я   для   себя   жить ?  все ,  что   я   иметь ,  весь   мой   деньги 
                принадлежать   бедный ;
му   не   заплатить ? 
  двинуться   близко ,  вы   мы   не   слышать . 
этот   молодой   человек ,  господин ,  сын   один   мой   приятельница .  я   встречаться   с   она   в 
                прошлый   год   в   петербург .  прежде ,  давно   уж ,  мы   жить   с   она   совершенно   как   сестра ;  но 
                потом   расходиться :  я   овдоветь ,  а   она   выходить   замуж .  я   она   не   советовать ;  испытывать   сам ,  я 
                получать   отвращение   к   супружество . 
уар   ! 
  и   к   мужчина ,  особенно   такой ,  как   вы . 
шутить ,  шутить .  а   вы   думать ,  я   без   борьба   доставаться   этот   уважение ?    мы   удаляться 
                от   наш   разговор .   гда   мы   встречаться   в   петербург ,  мой   подруга   уж   давно   овдоветь 
                и ,  разумеется ,  глубоко   раскаиваться ,  что   не   послушаться   мой   совет .  она   со   слеза 
                представлять   я   свой   единственный   сын .  мальчик ,  как   вы   видеть ,  на   возраст . 
вы   не   судить   по   наружность .  он ,  бедный ,  слабый   здоровье ,  и ,  представлять   себя ,  какой 
                несчастие !  он   поэтому   отставать   от   свой   товарищ ,  так   что   все   еще   быть   в   гимназия   и ,
                кажется ,  даже   еще   в   средний   класс .  у   он   уж   и   усик ,  и   мысль   совсем   другой ,  и   дама 
                становиться   они   интересоваться ;  а   он   должный   с   мальчик ,  шалун ,  ходить   в   школа .  это 
                унижать   он ,  он   скучать ,  удаляться   от   человек ,  бродить   один   по   глухой   улица . 
он   страдать ,  страдать   и   мать ;  но   средство   помогать   горе   у   она   не   быть .  имение   совершенно 
                разорять ,  сын   должный   учиться ,  чтоб   кормить   мать ;  а   учиться   проходить   и   время   и   охота .  ну ,
                теперь ,  господин ,  судить   я   как   хотеть .  я   решаться   сделать   три   добрый   дело   разом . 
успокаивать   мать ,  давать   средство   сын   и   пристраивать   свой   племянница . 
я   выписывать   сюда   на   лето   молодой   человек ;  пусть   они   познакомиться ;  пот   женя   они   и 
                давать   за   племянница   хороший   приданое .  ну ,  теперь   господин ,  я   покойный ,  вы   знать   мой 
                намерение .  хоть   я   и   высоко   подозрение ,  но ,  если   б   находиться   злой   язык ,  вы   мочь 
                объяснять ,  в   что   дело . 
впрочем ,  я   мало   заботиться   об   общественный   мнение ;  я   делать   добро   и   быть   делать ,  а   там 
                пусть   говорить   что   хотеть .  в   последний   время ,  господин ,  я   томить   какой-то   страшный 
                предчувствие ,  мысль   о   близкий   смерть   ни   на   минута   не   покидать   я .  господин ,  я   умирать 
                скоро ,  я   даже   желать ,  желать   умирать . 
нет ,  нет ,  и   не   просить . 
нет ,  господин ,  если   я   не   нынче   умирать ,  не   завтра ,  во   всякий   случай   скоро .  я   должный 
                исполнять   долг   свой   относительно   наследник .  господин ,  помогать   я   совет . 
у   я   близкий   родные   только   племянник   мой   муж .  племянница   я   надеяться   пристраивать 
                еще   при   жизнь .  племянник   я   не   видать   пятнадцать   год   и   не   иметь   о   немой   никакой   известие ;
                но   он   живой ,  я   знать .  я   надеяться ,  что   ничто   не   препятствовать   я   назначать   он   свой 
                единственный   наследник . 
благодарить   вы .  я   так   и   сам   думать .  он   я   не   забывать ,  каждый   год   присылать   я 
                подарок ,  но   письмо   не   писать .  где   он  –  неизвестно ,  и   я   не   мочь   писать   к   он ;  а   я   еще 
                он   должный .  один   должник   его   отец   приносить   я   старый   долг ;  сумма   хотя   небольшой ,  но   она 
                тяготить   я .  он   точно   скрываться   от   я ;  весь   подарок   я   получать   из   разный   конец 
                россия :  то   из   архангельск ,  то   из   астрахань ,  то   из   кишинев ,  то   из   иркутск . 
не   знать .  я   он   готовить   в   военный   служба .   сле   смерть   отец   он   оставаться   мальчик 
                пятнадцать   год ,  почти   без   всякий   состояние .  хотя   я   сам   быть   молодой ,  но   иметь   твердый 
                понятие   о   жизнь   и   воспитывать   он   по   свой   метод .  я   предпочитать   воспитание   суровый ,
                простой ,  что   называться ,  на   медный   деньги ;  не   по   скупость  –  нет ,  а   по   принцип .  я 
                уверенный ,  что   простой   человек ,  неученый ,  жить   счастливо . 
  ведь   он   не   жаловаться   на   свой   воспитание ,  он   даже   благодарить   я .  я ,  господин ,  не 
                против   образование ,  но   и   не   за   он .  развращение   нрав   на   два   конец :  в   невежество   и 
                в   излишество   образование ;  добрый   нрав   посередине . 
я   хотеть ,  чтоб   этот   мальчик   сам   проходить   суровый   школа   жизнь ;  я   приготавливать   он   в 
                юнкер   и   предоставлять   он   собственный   средство . 
я   иногда   посылать   он   деньги ,  но ,  признаваться   вы ,  мало ,  очень   мало . 
ошибаться .  вот   посмотреть ,  что   он   писать   я .  я   этот   письмо   всегда   носить   с   себя . 
                  
                прочитывать ,   ! 
слушать   далеко . 
не   в   слово   дело .  - мой ,  это   прекрасно   написать ,  тут   я   видеть   чувство 
                неиспорченный . 
извинять ,  господин ,  что   я   при   вы   принимать   мужик . 
знать ,  он   такой ,  хороший   семьянин ;  это  –  великий   дело . 
не   верить ,  не   верить !   не   мочь   быть ! 
  звать   поди    ! 
дися ,   !     ,  садиться ! 
читать ,  он   не   помешать . 
  благодарить   вы ,   ! 
                вот   спрашивать   у   простой   человек ;  он   правда   сказать .   ,  хорошо   это   письмо 
                написать ? 
я   вы   говорить ,  не   знать . 
как   бы   то   ни   быть ,  я   гордиться   этот   письмо   и   очень   довольный ,  что   находить   в   человек 
                благодарность ;  надо   сказать   правда ,  я   он   очень   любить .  я   вы   просить ,  господин ,
                пожаловать   ко   я   послезавтра   откушать !  вы ,  вероятно ,  не   отказываться   подписываться   под 
                завещание ?  оно   быть   готовый ,  я   думать ;  впрочем ,  во   всякий   случай ,  милость   просить . 
нечно ,  если   судить   строго ,  я   немного   виноватый   перед   наследник ;  я   уж   кой-что 
                продавать   из   имение . 
я   очень   щедро   помогать .  для   ближний   я   не   жаль . 
а   теперь ,  вот   уж   год   семь ,  я   жить   совсем   иначе . 
ах ,  да   я   а   прежде ...   да   не   об   то   речь .  я   говорить ,  что   жить   очень   экономно . 
  господин ,  я   вы   ждать   послезавтра . 
дися ,   ! 
да ,  я   очень   нужно   ты   видеть .  приносить   ты   деньги ? 
жалуйста .  ты   водочка   не   хотеть   ли ? 
ты   уж   все   приносить ,  как   у   мы   уговор   быть . 
я   не   помнить ,  кажется ... 
кажется ,  полтора   тысяча .    где   записка ? 
                неужели   я   она   выронить ?  не   находить   никак . 
,  во   всякий   случай ,  я   этот   деньги   мало .  не   купить   ли   у   я   еще   участок   лес ? 
нет ,  я   весь   теперь   не   продавать ;  что   за   имение   без   лес !  некрасиво .  мочь   быть ,  со 
                время ...   а   ты   купить   этот   участок ,  что   близко   к   город . 
не   понимать . 
так   что   же ? 
он ? 
я   очень   благодарный   вы ;  но ,  друг   мой ,  извинять !  у   она   уже   быть   жених ,  у   я   в   дом 
                жить .  мочь   быть ,  в   город   говорить   вздор   какой-нибудь ,  так   вы   знать ,  что   это 
                жених . 
вы   не   подумать ,  что   я   гнушаться   вы .  для   она   твой   сын   партия   даже   завидный .  если   у 
                она   теперь   жених   дворянин ,  так   это   по   особенный   милость ,  а   она   совсем   он   не 
                стоять . 
этот   дело   решать ,  и   кончать   разговор   о   он .   говорить   о   лес .  купить , 
                ! 
быть   не   мочь . 
а   сколько   бы   ты   давать   за   он ? 
что   ты ,  что   ты ?  за   тот   полтора ,  а   за   этот   пятьсот ;  ведь   этот   много   и   хорошо . 
да   по   крайний   мера   два   тысяча .  я   этот   цена   давать . 
да   я   не   хотеть   ты   обижать . 
 ,  стыдно !   я   сирота .  мой   дело   женский .  сирота   обижать   грешно .  ты   не 
                забывать   бог - то ! 
ну ,  то-то   же .  ты   сам   подумать ,  ведь   я   деньги - то   на   добрый   дело .  девушка   на   возраст ,
                ум   большой   не   иметь ,  хотеться   заживо   пристраивать .  ну ,  что   хороший ,  без   присмотр 
                оставаться   без   я ;  нынче   народ   знать   какой !  ты   сам   отец ,  так   рассудить   мочь ,  у 
                ты   тоже   дочь ,  приятно   ли   ты   быть ... 
 ,  что   за   слово !  ты   знать ,  я   не   любить .  ну ,  слушать !  только   для   ты 
                пятьсот   рубль   уступать ,  отдавать   за   полтора   тысяча . 
ну ,  уж   и   говорить   не   хотеть .  а   ты   стыдно ,  стыдно . 
только   я   деньги   завтра   же   нужный . 
значит ,  ты   приносить   ровно   три   тысяча ? 
прощать ! 
звать ! 
  что   вы   угодный ? 
ты ,  я   думать ,  знать ,  зачем   я   выписывать   сюда    ? 
знать . 
ты ,  пожалуйста ,  не   возмечтать   слишком   много   о   себя !  это   еще   только   предположение .  ты 
                мочь   расчувствоваться   и   потом   ошибаться   ,
                я   ты   быть   жаль . 
отчего   же   я   расчувствоваться ? 
ах ,  боже   мой !  для   ты   ли   это   не   партия ?  она   еще   спрашивать !    я   поглядеть   прежде ,
                быть   ли   ты   стоить .  я   и   сам   все   говорить ,  что   он   твой   жених ,  и   другой   пусть   говорить ;
                но   я   еще   подумать ,  слышать   ты ,  подумать . 
надо   быть   и   я   спрашивать . 
я   знать ,  когда   ты   спрашивать ;  не   учить   я .  а   теперь   я   хотеть ,  чтоб   все   считать   он   твой 
                жених ,  я   так   нужно .    сохранять   ты   бог   кокетничать   с   он   или   позволять   себя 
                какой-нибудь   вольность ! 
какой   вольность ?  что   вы ! 
ты   не   обижаться   ли   вздумать ?  это   очень   милый !  ты   знать ,  душа   мой ,  я   вправе   думать   о 
                ты   все ,  что   хотеть .  ты   девочка   с   улица ,  ты   с   мальчишка   на   салазки   кататься . 
не   все   я   на   салазки   кататься ,  я   с   шесть   год   уж   помогать   мать   день   и   ночь   работать ;
                а   по   праздник ,  точно ,  кататься   с   мальчишка   на   салазки .  что   ж ,  у   я   игрушка   и 
                кукла   не   быть .    ведь   я   уж   с   десять   год   жить   у   вы   в   дом   и   постоянно   иметь   перед 
                глаз   пример ... 
дурной   наклонность   укореняться   с   детство .   тот   не   сердиться ,  мой   милый ,  если   за   ты 
                быть   самый   строгий   надзор .    он   хоть   твой   и 
                жених ,  да   зеленый   виноград . 
жених !   му   нужный   такой   жених ? 
ну ,  это   высокий   твой   понятие . 
и   не   хороший ,  и   не   умный . 
вздор !  ты   глупый ,  а   он   умный ,  хороший ,  образованный .  сказать ,  сказать !  это   ты   нарочно .  ты   не 
                слепой .  ты   только   хотеться   я   раздразнивать . 
да   вы - то   что   же ? 
как   что ?  это   мой   выбор ,  мой   вкус .  не   ты   чета ,  светский   дама   они   увлекаться . 
честь   они   не   делать . 
ах ,  ах !  она   рассуждать !  и   почем   ты   знать ,  что   честь ,  что   бесчестье ? 
я   девочка   с   улица ,  не   светский   дама ,  а   не   польститься   на   такой   сокровище . 
а   я   ты   приказывать . 
я   ведь   не   пойти   за   он ;  так   к   что   же   этот   комедия ? 
медий !  как   ты   сметь ?  да   хоть   бы   и   комедия ;  я   ты   кормить   и   одевать ,  и   заставлять 
                играть   комедия .  ты   не   иметь   право   входить   в   мой   намерение :  я   так   нужно ,  и   все   тут . 
                он   жених ,  ты   невеста , –  только   ты   быть   сидеть   в   свой   комната   под   надзор .  вот   мой 
                воля ! 
  много   ничто ? 
ничего ,  ступать ! 
ди   сюда ! 
что ,  матушка   барыня ,  угодно ? 
доходить   близко ,  садиться ,  где   стоять ,  и   слушать ! 
  слушать ,  матушка 
                барыня . 
ты   я   знать ?  ты   знать ,  как   строго   я   смотреть   за   весь   дом ? 
знать .  как   я   не   знать ? 
я    не   верить ,  она   девчонка   хитрый .  она   часто   встречаться   с   ;
                я   не   хотеться   бы ,  чтоб   она   с   он   обращаться   вольно .  при   я ,  разумеется ,  она   не 
                сметь ,  но   ведь   не   всегда   же   я   с   они :  они   мочь   встречаться   и   в   сад ,  и   в   комната   без 
                я .  так   я   просить ,  даже   приказывать   ты ... 
нимать ,  матушка   барыня ,  понимать .   жаловать   ручка !    уж   как   я   вы   понимать ,  так   это   только   один   удивление .  давно 
                уж   я   за   они ,  как   тень ,  слоняться ,  шаг   без   я   не   ступать ;  где   они ,  тут   и   я . 
  за   то   я   ты   и   любить ,  что   ты   догадливый . 
  догадливый ,  матушка   барыня ,  догадливый .  вчера 
                платьишко   все   в   тлен   изорвать ,  по   куст   ползать ,  изжигаться   весь ,  по   крапива   елозить ,
                все   подслушивать ,  что   они   промежду   себя   говорить . 
изорвать   платье ?  беда   не   большой ,  ты   и   вперед   платье   не   жалеть ,  у   я   много ;  я   ты ,
                за   твой   худой ,  хороший   подарить . 
  вот   и   здесь   давеча   сходиться . 
что   же   давеча ? 
да   все   этот   дурак    мешать ;  а   все-таки   кой-что   замечать   быть   можно . 
что   же   ты   замечать ? 
она - то   к   он   очень   ласковый ;  а   он   как   будто   так ...     выражать ,  что   я ,  дескать ,  не   желать . 
да ?..  не   ошибаться   ли   ты ?  
и   как   будто   так   даже    .. 
ну ! 
и   как   будто ...   так   можно   замечать ,  что   он   не   совсем - то ...   чтобы   уж   очень ... 
врать   ты ,  я   казаться . 
нет   уж ,  матушка   барыня ,  у   я   глаз   на   это   очень   замечательный ...  и   как   будто   у   он   на 
                ум   что   другой ... 
ну   уж ,  что   у   он   на   ум ,  это   ты   знать   не   мочь .  далеко   ты ,  кажется ,  заезжать . 
да   уж   усердие - то   мой ... 
уж   как   ни   большой   твой   усердие ,  а   в   чужой   ум   ты   не   быть ,  значит ,  и   болтать   по 
                пустяк   нечего . 
  барыня ,  я   старший   быть . 
я   это   не   надо ,  ты   напрасно ...  и   я   знать ,  и   ты   знать ,  что   мы   ровесница . 
право ,  матушка   барыня ,  я   все   кажется ...  да   что   мы   считать :  оба   мы   сирота ,  вдова 
                безутешный ... 
ну ,  ты   не   очень   безутешный .   мнить ,  что   у   мы   с   ты   быть ?  уж   я   и   кротость ,  и 
                строгость ,  ничто   не   помогать . 
да ,  быть - то ,  матушка ,  точно   быть ;  да   уж   давно   проходить .  а   вот   последний   год   шесть ,  как 
                вы   сам - то   в   такой   тишина ... 
да   я   не   замечать ... 
вот   разразить   я ! 
слушать ,  улита !  сказать   я ,  только   говорить   откровенно ...   когда   случаться   ты   видеть 
                красивый   молодой   человек ...   не   чувствовать   ли   ты   что ,  или   не   приходить   ли   ты   в 
                голова ,  что   вот   приятно   полюбить ... 
что   вы   это !  старуха - то ?  забывать ,  матушка   барыня ,  весь   забывать . 
ну ,  какой   еще   ты   старуха !  нет ,  ты   говорить ! 
уж   коли   приказывать ... 
да ,  приказывать . 
разве   когда   мечта    ..   так   иногда   находить   вроде 
                как   облако . 
  ди   прочь ,  мерзкий ! 
  здравствовать ,  ! 
весь   тот   же ,  немножко   плохо . 
что   ты   сочинять ! 
  да   полно   ты ,  полно !  ведь   знать ,
                что   это   не   бывать ,  что   ж   прибирать - то ? 
не   бояться ,  не   бояться ! 
свой ,  милый   мой ,  свой .  да ,  кажется ,  я   и   неволить   не   быть .  тут   что-то   другой . 
хож . 
она   бы   рад   я   с   рука   сбывать ,  да   деньги   жаль .  что   ж ,  отец - то   твой   все   еще   приданое 
                искать ? 
делать   нечего ,  три   тысяча   я   взять   негде .  у   я - то   спрашивать   ты ,  чей   я ;  ты - то   чей ? 
                свой   ли ? 
что   ты   такой   грустный ,  неласковый ? 
я   ни   скучно ,  ни   весело ,  я   уж   замирать   давно .  а   ты   забывать   свой   горе   на   время - то ,  пока 
                я   с   ты ! 
ах   ты   глупый !  как   же   ты   не   радость ,  какой   девушка   ты   любить . 
  ди   ты   прочь ,  коли   так . 
  об   что   это   ты   думать ?  ты   бы   обо 
                я - то   подумать ;  нужно   ведь   подумать - то . 
  а   другой - то   что ? 
а   потом   что   ж ? 
а   знакомый   встречать ? 
а   проживать   мы   деньги ,  что   ж   потом ? 
нет ,  уж   ты , ,  хороший   первый - то   попробовать . 
да .  ну ,  а   уж   там ,  коли ...   там   подумать .  ты   пробираться   завтра   к   мы   в   сад   поздно ,  у 
                мы   рано   ложиться . 
здравствовать ,  мой   друг ! 
благодарить   ты ,  мой   милый .  я   здоровый   и   как-то   особенно   свежо   чувствовать   себя   сегодня ,
                несмотря   на   то   что   плохой   ночь   спать .  какой-то   волнение ,  и   такой   весь   неприятный   сон 
                видеть .  ты   сон   верить ? 
бывать   сон ,  который   целый   день   не   выживать   из   голова . 
ну ,  полагать ,  что   я   ты   все   не   сказать . 
и   вина   никакой   нет .  другой   сон   я   ты   сказать ,  а   этот   нет . 
оттого ,  что   рассказывать   сон   иногда   точно   то   же ,  что   рассказывать   свой   тайный   мысль 
                или   желание ;  а   это   не   всегда   удобно :  я  –  женщина ,  ты  –  мужчина . 
уж   это   такой   невинность ,  что   из   рука   вон .  ну ,  я   ты   видеть . 
будто ? 
сказать   пожалуйста !  и   ты   это   очень   довольный ? 
ах ,  как   это   смешной !  да   за   что   же   я   рассердиться   на   ты ?  бедный ,  ты   я 
                бояться ? 
это   хорошо ,  что   так   говорить .    с   ты ,  мой   друг ,  я   строгий   не   быть :  плохой   все   для 
                ты ,  если   ты   я   быть   бояться . 
что ? 
догадываться . 
на   что   же   у   ты   ум ? 
ах ,  этот   сон !  нейти   из   голова ,  да   и   только . 
довольно   трудно   объяснять ;  но   с   ты   я   мочь   говорить   откровенно ;  я   видеть ,  что   ты   я 
                преданный .  вот   видеть :  у   я   быть   племянник . 
мой   друг ,  иногда   говорить   один ,  а   думать   совсем   другой .  зачем   я   всякий   стан 
                объяснять   свой   чувство !  я   по   родство   должный   любить   он ,  ну ,  я   и   говорить ,  что   любить . 
не   то   что   не   любить ,  а ...   как   ты   сказать ...   он   теперь   лишний .  я   так   покойный ,  я   уж 
                задумывать ,  как   я   распоряжаться   свой   состояние ,  и   вдруг   он   являться .  как   он   отказывать ! 
                надо   быть   и   он   давать   какой-нибудь   часть ,  и   я   должный   быть   отнимать   у   тот ,  кто 
                любить ... 
да   нельзя .  за   что   ж   я   он   отказывать ,  если   он   почтительный   и   вести   себя   хорошо !  да   я   здесь 
                так   себя   поставлять ,  что   отказывать   родственник   не   мочь .  ну ,  а   если   он   приезжать   без 
                средство ?   надо   быть   он   содержать ;  пожалуй ,  захотеть   поселяться   у   я .  ведь   не   выгонять 
                же   он . 
  ах ,  сохранять   ты   бог !  беречь   себя ,
                беречь !  вот   что   я   видеть   во   сон :  будто   он   приезжать   и   убивать   ты   из   пистолет   при   мой 
                глаз . 
он   очень   умный   быть   до   сей   пора ,  пятнадцать   год   сюда   и   не   заглядывать .  желать   бы   я ,  очень 
                желать ,  чтоб   и   еще   пятнадцать   год   так   проходить . 
в   самый   дело ,  как   бы   не   накликать . 
йдем ,  ! 
барин ?  какой   барин ? 
  неужели ?  слышать ,  ?    где   же   он ? 
еще   ничто   не   говорить ? 
как   не   в   дух ? 
что   такой ?  стих   какой-то .  
  он   спать ? 
ну ,  когда   прийти ,  просить   в   гостиная   чай   кушать ! 
  вот   и   не   верить   сон .   йдем ,
                . 
я   бы   ты   никак   не   узнавать ,  так   ты   изменяться .  благодарить ,  что   ты   я   не   совсем   забывать ;
                а   мы   ты   вспоминать   чуть   не   каждый   день . 
знать ,  мой   друг ,  и   благодарить   ты   за   память .  уж   ничто   ты   я   так   не   угождать ,  как 
                четки . 
минай ,  мой   друг ,  поминать .  однако   я   до   сей   пора   не   спрашивать   у   ты .  судя   по   твой 
                платье ,  ты   уж   больше   не   служить   в   военный   служба . 
  я   не   думать ,  чтоб   ты   мочь   жить   без   дело .  ты ,  вероятно ,  только   переменять   служба ? 
и   ты   довольный   свой   положение ? 
ты   в   отпуск ? 
очень   рад ,  что   ты   догадываться   навещать   я .  удобно   ли   ты   в   беседка ? 
ах   да ,  я   и   забывать ,  что   велеть   приходить   он   рано .   звать   он   сюда ! 
ты   я   извинять ,  я   про   ты   и   забывать . 
да ,  племянник . 
нет ,  уж   я   теперь   ты   не   задерживать . 
нет ,  нет ,  мы   сейчас . 
ты   приносить ? 
ну ,  так   вот   мы   сейчас . 
так   как   же ,  много   ль   там ? 
что ? 
да   как   же ,  право ;  я   не   знать ,  куда   я   ее   дело . 
где   ж   она   искать !  я ,  право ,  не   знать ;  я ,  должный   быть ,  она   потерять . 
что   за   вздор !  как   я   ты   обижать ? 
ну ,  вот   еще !  разве   ты   я   не   знать ? 
а   впрочем ,  что   ж   ты   сомневаться ,  ;  я   ты   записка   приготавливать 
                новый . 
да .  что   деньги   я   весь   сполна   получать . 
вот   она !     смотреть ! 
как   же   тысяча   восемьсот ?  да   ведь   я   нужно ... 
 ,  ты   шутить   со   я ?  три ,  а   не   два . 
  какой   расчет ? 
я   на   ты   надеяться ,  я   ты   все   хвалить ,  что   ты   хороший ,  семейный   человек ... 
если   ты   так ,  я   не   согласный . 
да   я   не   согласный   продавать   ты   за   этот   цена   паленый   и   .  ну ,  рассуживать   сам .  ведь 
                быть   у   ты   рассудок ? 
лтор   тысяча   за    оставлять ,  а   пятьсот   взять . 
как   не   взять ? 
если   я   ты   отдавать   два   тысяча ,  я   за    ничто   не   оставаться . 
нет ,  нет ,  не   хотеть ,  не   хотеть . 
нет ,  нет .  ты   взять   пятьсот   рубль . 
так   как   же ? 
что   ж   это   такой ?  денной   грабеж !  удивительный   дело ,  ничто - то   я   в   жизнь   не   удаваться 
                ни   купить ,  ни   продавать ,  чтоб   я   не   обманывать .  видно ,  уж   так   я   на   род   написать . 
                 
  представлять , ,  я   продавать  
                 лес   за   три   тысяча ,  а   получать   только   два . 
я   сам   виноватый :  я   он   вперед   расписка   отдавать ,  что   я   весь   сполна   получать ,  ну ,  он   и 
                давать   только   два . 
уж   теперь   нечего   делать ,  мой   друг ;  хорошо ,  что   и   два - то   давать . 
  ах ,  какой   он   страшный !   йдем ,  пойти ! 
очень   ты   благодарный ,  мой   друг ! 
ты   на   я   не   сердиться ,   !  я   женщина ,  с   я   строго   взыскивать   нельзя . 
                сделать   милость ,  приезжать   ко   я   завтра   обедать . 
ну ,  и   насчет   пенек . 
  ах ,  как   я   ты   благодарный !  а   ты 
                знать   ли ,  ведь   я   ты   еще   должный   ровно   такой   сумма .  
  я   твой   деньги   берег ,  мой   друг ,
                берег ! 
ну ,  как   хотеть ,  мой   друг . 
  я   надеяться ,  что   ты   погостить   у 
                мы . 
что   ж   так   мало ? 
не   думать   ли   ты ,  что   стеснять   я ?  напротив ,  я   быть   бы   очень   рад ! 

                как   хотеть ,  мой   друг .  я   думать ,  что   ты   быть   здесь   покойный . 
уходить .  ну ,  теперь   я   покойный ,  он   я   не   помешать .  он   какой-то   восторженный !  просто   я 
                кажется ,  он   глупый   человек .  а   как   я   давеча   испугаться !  как   он   страшный ! 
все-таки   ты   остерегаться !  беречь   себя ,  мой   друг !  этот   сон   у   я   из   голова   нейти ...   у 
                он   такой   бешеный   характер . 
я   никак   не   ожидать ...   сам   от   деньги   отказываться !  как   это   милый   с   его   сторона !  и 
                напрасно   я   напоминать   про   этот   долг .  с   что   это   я   расчувствоваться !  играть - играть 
                роль ,  ну   и   заигрываться .  ты   не   поверять ,  мой   друг ,  как   я   не   любить   деньги   отдавать . 
да   я   не   скупой ;  кто   я   полюбить ,  то   я   весь   отдавать . 
много .  вот   посмотреть !  
вот   что   я   хотеть   ты   сказать ,  !  ты   держать   себя   очень   подобострастный ,  ты   весь 
                еще   смотреть   мальчик ;  это   я   не   нравиться .   нечно ,  ты   нельзя   судить   строго ;  это   в 
                ты   от   бедность .  ну ,  мы   как-нибудь   это   горе   помогать ,  сделать   ты   солидный .  я 
                хотеть ,  чтоб   ты   быть   солидный ,  .  на   день   ты   поехать   в   губернский   город ,  заказывать 
                себя   много   хороший   платье ,  просторно ,  купить   дорогой   золотой   часы   с   цепочка ,  ну ,
                и   прочее ...  кроме   то ,  нужно ,  чтоб   у   ты   постоянно   быть 
йдем ,  составлять   список ,  что   ты   купить   в   город . 
да ,   .   чь   уж   очень ... 
вы   это   про   что   же ? 
в   какой   смысл ? 
нет ,  однако ? 
это   даже   очень   глупо ,  что   вы   говорить . 
не   понимать ,  как   человек   завсегда   во   все   только   дурной   видеть . 
что   удивительно ? 
какой   такой ?  вы   на   мой   крестины   не   быть .  нечего   вы   говорить - то ,  я   видеть . 
сидеть   тут ,  как   филин ,  да   прибирать ,  что   в   голова   прийти . 
это   к   что   еще ?  напрасно   вы   так   обо   я   понимать ! 
лость   просить ! 
вы   долго   у   мы   прогостить ? 
нечно ,  мужчина . 
весь   бедный   да   родственник . 
весь   бедный   да   родственник . 
а   кто   же ,  по-вашему ? 
вы   бы   стыдиться   хоть   при   посторонний - то ! 
кажется ,  уж   про   мы   на   весь   губерния   известно ,  об   наш   примерный   жизнь . 
все-таки   вы   не   должный   барыня   осуждать . 
ничто   любопытный   нет .  что   вы !  он   все   сочинять . 
ах ,  ах !  как   это   вы   не   стыдно ! 
пробовать   наливочка ?  не   знать ,  хороший   ли ;  хотеться   вы   угождать ,  а   уж ,  право ,  не 
                знать . 
я   слово   этот   ваш   не   иначе   как   в   шутка   принимать .  хотеть ,  я   вы   завтра   к   чай   сливки 
                приносить ? 
ах ,  я   вы   не   понимать . 
искать . 
вот   вы   сказать : " если   любить " !  знать ,  что   я   вы   сказать   на   это ? 
вы   вот   этот   слово   сказать   я   в   насмешка .  а   вы   наш   сестра   не   судить ! 
мужчина   завсегда   довольный ,  потому   на   они   ответ   нет .  а   вы   взять   наш   дело ! 
                бывало ...   и   вспоминать - то   смерть ,  так   жизнь - то ,  не   жить ,  и   коротать .  замуж   ты   не 
                пускать ,  любить   тоже   никто   не   приказывать ...   у   мы   насчет   любовь   большой   запрет   быть . 
                ну ,  один   средство :  к   барыня   подделываться .   лзать ,  ползать   перед   барыня - то ,  то 
                быть   плохо ,  казаться ,  всякий   тварь   последний ;  ну ,  и   выползать   себе   льгота   маленький ;
                сердце - то   свой   отвага   и   давать .   то   ведь   оно   живой ,  тоже   свой   требовать .  уж   и   как 
                этот   крепость   человек   уродовать !  про   себя   вы   сказать ...  да   вы   слушать - то   быть   скучно ... 
                сам   себя ,  во   весь   это   один   только   подлость .  и   не   хотеть   я   расстроивать   ни   себя ,  ни 
                вы ,  потому   как   вы   я   милый .    никак ,  ваш 
                барин ? 
ах ,  жалость   какой ! 
нет ,  назад   пойти ;  только   так   дико   посмотреть .  какой   у   он   взгляд !  ужасти   просто ;  так 
                ты   в   дрожь ... 
как   же   вы ,  мой   милый ,  жить   у   такой   барин ? 
что   вы   это   говорить !  у   они   барственность   настоящий ,  врожденный .  это   отнимать   у   они 
                никак   невозможно . 
актер ?  ах ,  что   вы !  что   вы ! 
ах ,  ужасть ! 
что   только   я   слышать   от   вы ! 
хорошо ,  что   вы   я   сказать .  прощать ! 
  я   уж   пойти !  ах ,  страсть ! 
батюшка   мой !  уж   вы   я   извинять ! 
ах ,  ты   здесь ! 
видеть ,  что   живой .  ну ,  говорить   скоро !  некогда   ведь ,  то   глядеть   хватиться . 
ну ,  что   ж   он ?  говорить   скоро !  душа   мереть . 
да   ведь   негде   они   взять . 
у     не   выпрашивать ;  нечего   и   унижаться . 
ай ,  что   ты !  страшно ,  да   и   стыд - то   какой ! 
надо   ведь   он   быть   признаваться   во   все . 
да ,  уж   последний . 
хорошо ,  хорошо . 
да ,  да ,  разумеется .  до   стыд   ли   тут   когда ... 
гда   смерть   приходить . 
вот   что ,  !  я   весь   пусто   как-то   вот   здесь . 
я   не   мочь   ты   сказать ,  с   что ,  я   неученый .  а   пусто ,  вот   и   все .  - свой   я   так 
                думать ,  что   с   детство   я   грызть   горе   да   тоска ;  вот ,  должный   быть ,  подле   сердце - то   у 
                я   и   выедать ,  вот   и   пусто .  да   весь   я   один ;  у   другой   мать   быть ,  бабушка ,  ну   хоть   нянька 
                или   подруга ;  все-таки   быть   с   кто   слово   сказать   о   жизнь   свой ,  а   я   не   с   кто , –  вот   у 
                я   все   и   копиться .  плакать   я   не   плакать ,  слезать   у   я   нет ,  и   тоска   большой   нет ,  а   вот ,
                говорить   я   ты ,  пусто   тут ,  у   сердце .  а   в   голова   весь   дума .  думать ,  думать . 
да   нельзя   бросать - то ,  сила   нет .  кабы   я   кто   уговаривать ,  я   бы ,  кажется ,  послушаться ,
               –  кабы   держать   кто !  и   все   я   вода   представляться . 
да   вот   что ,  милый   ты   мой ,  все   я   в   вода   тянуть . 
гулять   по   сад ,  а   сам   все   на   озеро   поглядывать .  уж   я   нарочно   далеко   от   он   ходить ,  а 
                так   я   и   тянуть ,  хоть   взглядывать ;  а   увидеть   издали ,  вода - то   между   дерево   мелькнуть , –  так 
                я   вдруг   точно   сила   какой   ухватывать ,  да   так   и   нести   к   он .  так   бы   с   разбег   и 
                бросаться . 
ма   не   знать .  вот   как   ты   говорить   вчера ,  так   это   у   я   в   ум - то   и   оставаться .  и   дома - то 
                я   сидеть ,  так   все   я   представляться ,  будто   я   на   дно   идти ,  и   все   вокруг   я   зеленый .  и   не 
                то   чтоб   во   я   отчаянность   быть ,  чтоб   я   душа   свой   загубить   хотеться  –  это   нет .  что 
                ж ,  жить   еще   можно .  можно   скрываться   на   время ,  обманывать   как-нибудь ;  ведь   не   убивать   же 
                я ,  как   прийти ;  все-таки   кормить   становиться   и   одевать ,  хоть   плохо ,  становиться . 
а   что   ж   жизнь ?  я   и   прежде   так   жить ! 
ах ,  милый   мой !  да   я - то   про   что   ж   говорить ?  все   про   то   же .  что   жить - то   так   можно ,  да 
                только   не   стоить .  и   как   это   случаться   со   я ,  не   понимать !  ведь   уж   я   не   шестнадцать 
                ложиться !  да   и   тогда   я   с   рассудок   быть ,  а   тут   вдруг ...  нужда   да   неволя   уж   очень   душа 
                сушить ,  ну   и   захотеться   душа - то   хоть   немножко   поиграть ,  хоть   маленький   праздничек   себя 
                давать .  вот ,  дурачок   ты   мой ,  сколько   я   из-за   ты   горе   терпеть .  
ну ,  уж   это   твой   дело .  ведь   уж   я   не   узнавать ,  быть   ли   ты   я   жалеть ,  или   быть 
                смеяться   надо   я .  я   с   свой   беда   не   расставаться ,  а   ты   дело   до   себя ,  я   легко   не 
                быть . 
нечно ,  коли   быть   случай ,  зачем   он   обегать . 
мочь   быть .  ты   никто   не   видать   в   сад ? 
так   ты   ступать !  время   уж . 
домой ,  домой ,  не   бояться .  что   я   за   охота :  у   я   теперь   все-таки   что-нибудь   впереди 
                быть . 
братец ! 
братец ! 
братец ,  и   я   много   страдать ,  и   я   страдать . 
я .  я   очень   несчастный . 
  братец ,  я   виноватый . 
я   виноватый   передо   все ,  перед   себя !  я   любить ... 
ах ,  что   вы   говорить !  любить !  я   любить ,  не   помнить   себя ;  но   ведь   я   нужно   выходить   за   он 
                замуж ,  нужно ,  нужный ! 
человек   мешать ,  человек ,  который   власть   иметь . 
он   не   жениться   на   я   без   приданое ,  отец   он   не   позволять .  нужно   приданое ,  а   у   я 
                он   нет . 
я   нет   счастие   без   деньги . 
два   тысяча   рубль . 
отказывать .  я   держать   из   милость ,  кормить   из   милость ;  сметь   ли   я   еще   просить   приданое ! 
                рку   хлеб   давать   я ,  а   деньги   нет . 
нет ,  не   счастие ,  а   жизнь . 
так ,  братец . 
много   я   жертва   приносить   этот   любовь ;  а   жизнь   мой   так   горький ,  так   горький ,  что   она   и 
                жалеть   не   стоить . 
без   страх ,  хоть   сейчас ... 
братец ,  не   сердиться   на   я !  не   подумать   обо   я   дурно !  я   так   тяжко   сказать 
                вы ... 
братец ,  не   счесть   я   за   обманщица ,  за   бедный   родственница - попрошайка !  братец ,  мы 
                жить   с   маменька   очень   бедно ;  я   быть   ребенок ,  но   я   ни   раз   не   поклониться ,  ни   раз   не 
                протягивать   рука   богатый   родственник ;  я   работать .  теперь ,  братец ,  только   вы   один   я 
                просить ,  и   то   ночь ,  благо   не   видно   стыд   на   щека   мой :  братец ,  вы   богатый ,  одинокий ,
                давать   я   счастие ,  давать   я   жизнь .  
если   б   не   страх   стыд   за   мой   грешный   любовь ,  я   бы   никогда ,  никогда ...  быть   я 
                отец ,  я   девушка   добрый ,  честный .  я   научать   маленький   ребенок   мой   благословлять   вы   и 
                молиться   за   вы . 
братец ,  братец ! 
  ох ,  ох !  еще ,  еще   горе !   еще   обман 
                мой   сердце !  за   что   же   я   себя   обижать !  и   я ,  глупый ,  понадеяться !  разве   я   сметь 
                надеяться !  разве   быть   для   я   надежда !  прощать !  
я   ничто   не   знать ,  ничто   не   чувствовать ,  я   мертвый .  отдыхать   я . 
делать   что   хотеть .  у   я   впереди   ничего   нет .  куда   вы   я   звать ,  зачем   вы   я 
                звать ,  что   там  –  я   не   знать .  плохо   не   быть . 
я   убивать ,  братец ,  убивать . 
а   ? 
  это   нехороший . 
как   вы   угодно .  я   готовый   на   весь . 
йдемт !  
ты   говорить   он ? 
как   же ,  сударыня ,  говорить   и   очень   политично   говорить .  барыня ,  говорить ,  не   почивать ,
                потому   погода   необнаковенный ;  гулять   они   по   сад ,  и   даже ,  мочь ,  скучать ,  так   как 
                один ,  не   с   кто   они   время   проводить .  а   вы   лежать   да   нежиться ,  какой   же   вы   кавалер   после 
                весь   это .  он   сейчас   вскакивать   и   становиться   одеваться . 
ну ,  хорошо . 
да   вот   еще ,  матушка   барыня ,  уж   и   не   знать ,  как   вы   докладывать . 
говорить ,  что   такой ! 
барышня   куда-то   скрываться . 
уходить ? 
в   комната   нет ,  и   постель   не   сминать . 
и   прекрасно . 
как   же ,  матушка   барыня ? 
да   так   же .  я   очень   рад .  она   я   уж   давно   надоедать ,  я   весь   не   знать   только ,  как   она 
                выживать   из   дом .  а   теперь   вот   и   причина   быть ;  что   я   она   жалеть ,  когда   она   сам   себя   не 
                жалеть .  я   говорить ,  что   она   он   не   стоить . 
не   стоить ,  не   стоить ...  далеко   она !  уж   и   я   немало   дивиться ,  как   этакий   красавец   милый 
                да   такой ... 
ну ,  это   не   твой   дело ! 
слушать - с .  уж   и   еще   я   узнавать   кой-что ,  да   только   как-то   и   выговаривать   страшно .  как 
                услыхать   я ,  так   весь   в   ужас   ударять ,  и   так   даже   по   весь   член   трясение . 
сколько   раз   ты   приказывать ,  чтоб   ты   такой   глупый   слово   не   говорить .  я   сам   женщина 
                нервный .  ты   всегда   я   прежде   напугать   до   истерика ,  а   потом   сказать   какой-нибудь 
                пустяк . 
пустяк ,  матушка   барыня ,  пустяк ,  не   изволить   беспокоиться !  насчет  
                . 
что   же ? 
да   ведь   он   вы   обманывать ;  он   не   барин ,  а   актер ,  и   родовой   свой   фамилия   нарушать ,  теперь 
                несчастливец   прозываться .  и   не   столько   на   театр   они ,  а   много   все   будто   пьянство .  и 
                одежонка - то   весь   тут ,  что   на   он ,  уж   я   это   доподлинно   знать ;  и   приходить   сюда   пешком   с 
                котомочка . 
так   он   несчастливец ;  слыхать ,  слыхать .  ну ,  это   еще   хорошо . 
и   человек - то   он   тоже   актер ,  только ,  матушка   барыня ,  и   из   актер - то   он   самый 
                каторжный ,  как   быть   один   черт   представлять . 
то   хорошо ,  тем   хорошо !  как   все   это   ловкий   для   я   устраиваться . 
да   что   же ,  матушка   барыня ,  хорошо ? 
а   то ,  что   завтра   же   утро   они   здесь   не   быть .  у   я   не   гостиница ,  не   трактир   для 
                такой   господин . 
истинно ,  матушка   барыня .   жаловать   ручка .   
                  идти .    уж   вот ,  можно   сказать ,
                картинка ,  а   не   барин . 
что ? 
да   ты - то   что   ж   за   дело !  я   любить   природа ,  а   ты ,  мочь   быть ,  не   любить ? 
а   ты   не   скучно   в   такой   ночь ?  ты   не   трогать   ни   луна ,  ни   этот   воздух ,  ни   этот 
                свежесть ?   смотреть ,  как   блестеть   озеро ,  какой   тень   от   дерево !  ты   холодный   ко 
                все ? 
а ,  мой   милый ,  ты   хотеть   играть   наверное ? 
ну ,  а   как   ты   думать ,  что   я   любить ?  это   любопытный   быть   ты   послушать . 
какой   он   простодушный !  ах ,  милый   мой !   я   луна   любить ,  да   это   уж   давно   проходить ;  я   не 
                шестнадцать   год . 
ха - ха - ха !  просить   покорно !  он   уморить   я   со   смех !  ах ,  простота !    как   это   милый : " родственник " ! 
говорить ,  говорить !   я   приказывать ! 
ты ,  дурак !   ты ! 
  что   ты ,  с   ум   сходить ?   идти   прочь .  ты 
                неуч ,  негодяй ,  мальчишка !  
ну ,  уж   теперь   он   сюда   больше   не   заглядывать .    а   у   ты   быть   манера ,  быть   тон ;  я ,  признаваться ,  это   не   ожидать . 
однако   я   на   ты   сердитый   за   вчерашний . 
на   весь   быть   форма ,  мой   друг .  ты   только   представлять   себя ,  как   ты   я   оскорблять   свой 
                поведение !  что   ты   подумать   обо   я ?  как   ты   мочь   себя   позволять !  репутация   мой   ты 
                известный .  весь   губерния   уважать   я ,  а   ты ... 
прощать ,  мой   друг ,  прощать .  я   вообще   очень   снисходительный ,  это   мой   недостаток .    ты 
                всегда   уважать   деликатность   женщина ,  ее   целомудренный   чувство . 
верить ,  верить ,  мой   милый .   ди   приказывать   позвать   ко   я   аксюша . 
что   об   она   думать !  особенно   ты ,  мой   друг !  это   ты   совсем   не   касаться .  ты   уж   теперь 
                должный   совершенно   забывать   о   она .  она   убегать   ночь   из   дом ,  от   она   надо   избавляться . 
ты   почем   знать ?   глядеть   я   в   глаз ,  поглядеть ! 
я   ты   верить .    все-таки   она   оставаться   здесь   не   мочь . 
не   лишний ,  мой   друг :  ты   еще   так   молодой ,  что   за   себя   отвечать   не   мочь ,  да   и   я   не   мочь 
                вполне   на   ты   надеяться . 
  чтоб   выдавать   ее   из   наш   дом   и   чтоб   это   быть   прилично ,  нужно   она   давать   приданое .  а 
                с   какой   же   стать   я   становиться   роскошничать   для   она ?   что   вдруг   за   щедрость   такой ! 
о ,  тогда   другой   дело .  что   же   хорошо !  и   весь   конвенанс   быть   бы   сохранять ,  и   издержки 
                немного .  я   быть   бы   посаженый   мать ,  ты   посаженый   отец ;  устраивать   бы   у   себя   вечер ,
                девишник ,  благословлять   бы   молодой ,  и   бог   с   они .  все   это   быть   бы   благодетельный   и 
                недорого . 
что   вы   угодный ? 
  слушать , ,  я   не   хотеться ,  чтоб   ты 
                обманываться .  ты   жить   здесь   и ,  кажется ,  воображать ,  что   это   мочь   вечно 
                продолжаться .  в   твой   заблуждение   виноватый   я :  быть   один   время ,  когда   я   думать   отдавать 
                ты   замуж   за    .  теперь   ты   не   должный   и   думать   о   он . 
я   и   не   думать . 
я   ты   не   верить ;  но   все   равный .  очень   скоро   я   увидать ,  что   вы   не   пара .  я   ты   сказать 
                прямо :  ты   не   стоять   этот   человек .  ты   даже   и   мечтать   о   он   быть   бы   глупо .  что   же   ты 
                молчать ? 
я   слушать . 
такой   жених   не   по   вы ,  мой   милая !  я   не   знать ,  мочь   быть ,  он   даже   за   ты   и 
                ухаживать ... 
мочь   быть . 
  ты   понимать ,  что   это   ничто   не   значить .  это   просто   прихоть ,  шалость .  мочь   быть ,  и   ты 
                с   он   кокетничать ? 
нет ,  это   не   мочь   быть . 
класть ;  но   я   должный   ты   сказать  –  уж   приятно   ли   ты   быть ,  неприятно   ли ,  это   не 
                мой   дело  –  ты   он   не   нравиться .    вот   ты ,
                милый . 
очень   рад . 
рад ?  однако   ты   хитрый   девушка ,  но   я   перехитрить   трудно . 
что   же   я   за   дело ? 
ты   не   беспокоиться ,  я   ведь   себя   обманывать   не   давать !  он   теперь   не   жених   ты ,  вы   человек 
                посторонний ,  и ,  следовательно ,  вы   в   один *  дом   жить   нельзя . 
как   вы   угодно . 
ты   должный   быть   оставлять   мой   дом . 
гда   приказывать ? 
  куда   же   ты   деваться ? 
я   очень   благодарный   вы *  за   ваш   милость ;  но   когда   я   оставлять   ваш   дом ,  я   уж   попросить   вы 
                обо   я   больше   не   беспокоиться . 
,  мочь   быть ,  ты   думать   поселяться   где-нибудь   поблизости ? 
  старушка - то   ревновать . 
что   ты   шептать ?  мочь   быть ,  ты   переезжать   в   город ? 
мочь   быть . 
  это   невозможный . 
отчего   же ?  ведь   город ,  ,  не   в   ваш   владение . 
  это   ужасный !  это   очень   близкий . 
да ,  недалеко . 
слушать , ,  милый ,  нет   ли   у   ты   родной   где-нибудь   далеко ;  поехать   к   он ,  я 
                ты   отправлять   на   свой   счет .  я   так   бояться   за   ты ,  мой   душа ,   такой   ветреный 
                мальчик . 
да ,  он   очень   ветреный . 
ты   замечать ? 
еще   бы   не   замечать !  и   если   б   я   только   захотеть ... 
вот   ты   сам   говорить .   слушать ,  милый !  ну ,  поди   ко   я   близко !    ну ,  сделать   это   для   я ! 
для   вы ?  это   дело   другой ,  так   бы   вы   и   говорить .  а   то   что   вы   за   надобность   беречь 
                я   и   смотреть   за   я !  просто   вы   ревновать .  вы   знатный   барыня ,  а   я   девочка   с   улица ,  и 
                вы   ко   я   ревновать   свой   любовник . 
что   за   слово   ты   говорить ! 
ну   да .  я   говорить   правда .  признаваться   хоть   раз   в   жизнь !  а   то   вы   всегда   и   для   все 
                святой ,  а   мы   грешный . 
душа   мой ,  я   тоже   женщина . 
признаваться !  признаваться ,  и   я   убегать   от   вы   за   тысяча   верста . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   открывать   ты   свой   слабость ?    да ,  я   ревнивый . 
я   только   и   нужно .  я   уходить   от   вы   далеко ,  далеко .  
за   что ,  за   что ,  мой   милый ? 
за   хлеб-соль . 
ах ,  не   надо ,  не   надо !    давать   бог   ты 
                всякий   счастие ! 
я   пойти   собираться .  
  ну ,  слава   бог ,  теперь   все   улаживать ,
                и   я   мочь   вполне   наслаждаться   свой   счастие .  сколько   я   перенести   неприятность   за   этот 
                глупый   комедия   с   родственник !  и   поделом .    уж   зато   теперь   я   покойный   совершенно . 
                 быть   управлять   имение ,  а   я   заниматься   только   добрый   дело .  определять   себя   для 
                это   сумма ,  конечно   небольшой ,  и   быть   совершенно   в   свой   сфера . 
сказать ,  что   я ... 
боже   мой ,  опять ! 
какой   костюм ! 
прощай ,  мой   друг . 
я   слушать .  
хорошо ,  я   не   приказывать   никто   входить .    ах ,
                сон ! 
  робкий !  я   она   забывать . 
                    слушать ,  мой   друг  ,
                быть   так   добрый ,  потрудиться   передавать   я   этот   коробка . 
ну ,  если   ты   не   хотеть ,  я   сам   вставать   за   она . 
что   ты   делать ?  это   ужасный !  я   мочь   умирать   со   страх . 
  ах !..  нельзя ,  мой   друг ,  тут   важный 
                бумага ,  документ   по   имение . 
вот   пытка ! 
слушать . 
к   что   ты   я   это   говорить ? 
зачем   я   знать   весь   это ? 
ах ,  нет ,  ... 
что   ты   сочинять ? 
ты   не   томить   я ;  сказать ,  сколько   ты   нужно ? 
  напрасно   весь   этот   комедия !  я 
                ты   должный   тысяча   рубль ;  вот   твой   деньги !    если   ты   нуждаться ... 
ах ,  убирать ,  пожалуйста ,  этот   пистолет !  у   я   душа   не   на   место . 
да ,  разумеется . 
давать   в   столовая ! 
сказать ,  чтоб   он   подождать   в   столовая . 
я   нужно   одеваться .  я   ждать   гость .   ди   в   столовая ,  покушать   на   дорога ,  я   прийти   с   ты 
                прощаться . 
нет ,  не   сердиться ;  но   я   казаться ,  что   можно   быть   бы   ты   вести   себя   деликатный ,  я 
                все-таки   дама . 
ах ,  нет ,  нет ! 
ах ,  нет ,  нисколько !   напротив .  
где   же   братец ?    он   в   столовая ,  и 
                 там .  как   бы   он   вызывать !  я   бы   только   хоть   два   слово   сказать   на   прощание ,  при 
                человек   неловко   быть .   ! !  услыхать ,
                идти . 
,  ради   бог ,  тихо !   нчено   дело ,  у   братец   деньги   нет ;  я   ехать   с   он   далеко   и 
                навсегда .    прощай !  ступать !   ступать ! 
в   театр ,  в   актриса . 
решать ,  решать .  ступать ,  ступать ! 
  ну ,  что   же ? 
я   на   прощание   словечко   закинуть   тетенька ;  а   впрочем ,  надежда   мало .  ну ,  ступать !    прощай !  ужо   не   прощаться !  стыдно .  глаз 
                только   провожать ,  я   на   ты   все   глядеть   быть . 
братец ,  тихо ! 
  братец ...   чувство ...   оно   я 
                дома   нужно . 
извинять ,  господин ,  что   я   заставлять   вы   ждать ! 
я   и   нужно   молодеть .  господин ,  я   вы   звать   для   подписание   завещание ,  но 
                обстоятельство   несколько   изменяться .  я   выходить   замуж .  рекомендовать   вы   будущий   мой 
                муж . 
  просить   покорнейше   садиться ! 
не   правда   ли ,  он   милый ?  господин ,  я   видеть ,  что   в   душа   вы   осуждать   я .  прежде 
                выслушивать ,  потом   судить .  господин ,  у   я   оправдание   много .  я   быть   беззащитный ,  имение 
                расстраивать ;  я   думать   поручать   управление   племянник ;  но   он   я   поражать ,  поражать ... 
                знать ,  какой   он   карьера   избирать ?  он   актер   провинциальный ... 
и   вести   жизнь   самый   беспорядочный .  он   здесь ,  у   я ;  вы   мочь   он   видеть . 
я   недовольный   ее   поведение .  что   же   я   оставаться   делать ?   я   вы   спрашивать .  при   все 
                мой   желание   оставаться   навсегда   вдова     и   даже 
                отказываться   совсем   от   свет ,  я   решаться   пожертвовать   себя .  я   выходить   замуж ,  чтоб 
                устраивать   имение   и   чтоб   оно   не   доставаться   в   дурной   рука . 
ах ,  ,  надо   быть   находить   человек .  это   так   трудно   нынче ,  так   трудно . 
                ведь   это   что   за   человек ,  кабы   вы   знать !    ах ,  друг   мой ! 
ах ,  нет .  он   давать   я   клятва ,  страшный   клятва . 
я   вы   говорить ... 
господин ,  кушать   сегодня   мы   быть   поздно ;  а   теперь   можно   по   бокал   шампанское .  ,
                подавать   шампанское . 
ах ,  он   много   страдать ,  бедный !  мать   его   быть   богатый   женщина ,  и   он   с   детство   быть 
                приучать   к   нега ,  к   раболепство   прислуга   и   весь   окружающий ;  потом   они   обеднеть ,  и   он 
                узнавать   страшный   нужда .  ужасно !  он   рожать   повелевать ,  а   он   заставлять   что-то   учиться   в 
                гимназия . 
что   такой ? 
  благодарить ,  благодарить   вы . 
корно   вы   благодарить !    какой   грубый 
                человек ! 
очень   приятно ! 
ну ,  как   ты ,  ,  нравиться   мой   жених ? 
да ,  мой   друг ,  я   счастливый . 
знать ,  мой   друг . 
ах ,  нет ,  нет .  что   еще   за   новость !  оставлять ,  пожалуйста !  это   не   твой   дело .  я   и   так 
                издерживать   очень   много ,  потом   впереди   большой   расход . 
деньги   небольшой ;  но   соглашаться ,  господин ,  что   бывать   обстоятельство ... 
нет ,  нет !  это   неделикатный   даже ,  вдруг ,  при   посторонний ...  такой   требование ...  это 
                насилие ...  у   вы   комплот ! 
ну ,  соглашаться ,  господин ,  ведь   нельзя   же   так   вдруг ...  я   решительно   отказывать . 
извинять ,  мой   друг ,  не   мочь . 
я   уж   сказать . 
что   вы ,  что   вы ,  братец !  не   надо ! 
  братец !  братец ! 
как   я   благодарить   вы ? 
  это   очень   великодушно   с   твой 
                сторона ! 
  я   очень   рад ,  мой   милая ,  что   так   устраиваться ,
                и   готовый   способствовать   твой   счастие   все ,  что   мочь ;  я   даже   не   отказываться   быть   твой 
                посаженый   мать . 
  он   надо   как-нибудь   выживать ;  он   бог   знать 
                что   наделать . 
  медианта . 
  ах ,  нет ,  нет ... 
ах ,  нет ,  вы   не   знать . 
ах ,  ,  оставлять !  прасковья    уж   и   так   затормошить   совсем .   
                     
господин   ехать ? 
ехать ? 

               .  девка ,  девка ! 
ехать ,  ехать ! 

               .  ну   вот ,  мы   дома ,  наконец ,
                Paul .  
                как   я   рад .    благодарствовать ,  благодарствовать . 
                  вот   вы   ваш   новый   господин … 
              просить   любить   и   жаловать .    Rendez   cela ,  mon 
                ami .  
              
                     
нет ,  благодарствовать ,  после     я   хотеть   показывать 
              ты   весь   наш   дом ,  твой   кабинет …  я   целый   семь   год   здесь   не   быть …   семь   год ! 

               .    вы   наш ,
              голубушка … 

               .  а   постареть   наш 
              дом …  и   комната   я   мало   казаться … 

               .  а …   ах ,  …   ,
              как   ваш   здоровье ?  я   вы   и   не   узнавать   сперва .    кипа     зволить …   поздравлять … 

               .  старый   наш   приятель ,
               … 

               .  бедный   дворянин ,  у   мы   в   дом 
              проживать .    ну   пойти ,  я   ты   хотеть   весь   дом 
              показывать …  я   здесь   рождаться ,  Paul ,  я   здесь   вырастать … 
йдем   же ,  Paul .   .   йдем …   
                     

               .  идти ,  идти …  да   ты , ,  чего   смеяться ? 
                 . 
не   большой   наш   дом ,  как   видеть .  что   богатый ,  то   и   рад . 
ну ,  теперь   пойти   в   сад . 

               .  с   твой ? 
ну ,  как   хотеть .  я   вот   с   себя     взять .   ,  пойти   в 
              сад …  хотеть ? 
не   нужно .     йдемт , 
              . 
очень   рад …    угодно   вы   идти   с   мы   в   сад ? 
                  давать   я   ваш   рука , 
              … 

               .  да   вот   так .     мнить   ли   вы ,   …   
                     
ах ,  Paul ,  как   наш   сад   хороший …   
                     
ах ,  м ’ сье   есть ,  как   же …  я   теперь   узнавать   вы …    вы   не   поверять ,  как   я   счастливый   с   тот   пора ,  как   я   здесь . 

               .  мой   детство   я   так   живо 
              вспоминаться …  Paul ,  ты   непременно   должный   со   я   пойти   в   сад .  я   показывать   ты   акация ,
              который   я   сам   посадить …  она   теперь   гораздо   высокий   я . 
я   очень   рад … 
вы ,  надеяться ,  у   мы   обедать ? 

               .  не   во - время   приезжать 
              этот   господин … 

               .  м ’ сье …   м ’ сье   есть … 
ведь   я   с   вы ,  как   с   старый   приятель , —  без   церемония ,  не   правда   ли ? 
вы   я   позволять   пойти   к   себя …  мы   только   что   приезжать …  надобно   посмотреть … 
притом   вы   хоть   и   старый   приятель ,  но   все-таки   я   совестно …   в   этот   дорожный   платье … 

               .  вы   злой …  я   вы   оставлять ,  господин …   до   свидание . 
                
                     
  показываться   в   дверь   гостиная   и   с   изумление   останавливаться .  муж   она   делать   знак ,
              чтобы   она   уходить .  она   они   не   понимать . 

               .  так   как   же ,  матушка ,  какой 
              девушка   изволить   к   свой   особа   приказывать   определять ? 

               .  какой   хотеть . 
  косой   у   мы   хороший   девка ;   тоже ,   дочь ;  приказывать   они ? 
хорошо .  а   как   звать   этот   девушка …   вот   что   себя   недурной …   платье   на   она   голубой … 

               .  голубой …  а ,  да   точно - с !  это   вы   про 
              машок - с   изволить   спрашивать - с .  воля   милость   ваш  —  а   только   она   озорница   такой  —  что   и 
              господи !  непокорный   вовсе ,  да   и   неведение   тоже   нехороший .  а   впрочем ,  как   вы   угодно 
              быть - с . 
ее   лицо   я   понравиться ,  но   если   она   себя   дурно   вести … 
дурно ,  дурно - с .  не   годиться   она ,  не   стоять   вовсе - с .    ах ,  матушка   вы   мой ,  как   вы   похорошеть   изволить !  как   на   родительница 
              ваш   похожий   становиться !  голубушка   вы   наш …  не   нарадоваться   мы ,  глядеть   на   вы …   пожаловать   ручка ,
              матушка … 
ну ,  хорошо ,  прасковья ,  ступать . 
слушать - с .  а   не   угодно   ли   что ? 
нет ,  я   ничто   не   нужно . 
слушаться .  так   я    и    так   уже   и   приказывать - с … 
хорошо ,  ступать .    да   велеть   сказать 
              ,  что   я   желать   он   видеть … 
слушаться .   
                     

               .  что   это   значить ?  что   я   послышаться   вчера ?..  я 
              весь   ночь   заснуть   не   мочь .  старик   этот   с   ум   сходить …    « она   мой » …  да ,  да ,  точно ,  этот   слово .  да   это   безумие …    Paul   еще   ничто   не   подозревать …  а   вот   и 
              он . 
да …   я   хотеть   ты   попросить …  в   сад ,  подле   пруд   дорожка   совсем   порастать   трава …  перед 
              дом   они   вычищать ,  а   там   забывать …  приказывать . 
а !   благодарствовать …  да   приказывать   в   город   купить   колокольчик  —  мой   корова   на   шея … 
а   что …   разве   у   ты   там …   дело ?.. 
а !  ну ,  в   такой   случай ,  я   ты   не   удерживать …  мы   мочь   перед   обед   съездить   в   роща … 

               .  Paul … 
сказать ,  пожалуйста …   вчера   я   некогда   быть ,  ты   спрашивать   об   это …   что   это   у   вы   быть   за 
              сцена  —  утро   за   завтрак ? 
а !  а   я   показываться … 
как ? 
как   же   ты   распоряжаться ? 
как   хотеть . 
  он   не   уезжать ,  не   проститься   со   я ? 
напротив ,  я   бы   желать   с   он   поговорить … 
о ,  нет ,  не   бояться …  только   я ,  право ,  думать ,  что   он   уезжать ,  не   проститься …   идти   узнавать ,
              пожалуйста ,  что   он ,  еще   не   уезжать ? 
…   а   у   я   до   ты   быть   просьба … 
слушать …  вот   как   прийти   этот …   …   оставлять   я   с   он   наедине . 
нет ,  пожалуйста .  у   я   быть   до   он   дело …  я   нужно   спрашивать   он …  да ,  я   желать   с   он 
              поговорить   наедине . 

               .  что ? 
здравствовать ,   …    здравствовать .    Eh   bien ,
              mon   ami ?  Je   vous   en   prie .  
                     
не   знать …   не   думать . 

               . 
              садиться ,   …    садиться ,  я   просить   вы .    вы ,  я   слышать ,
              уезжать … 
я     сказывать …  я   это ,  поверять ,  очень   неприятно … 
вы …   в   новый   ваш   место   жительство  —  быть   так   же   хорошо …   даже   хорошо …   быть   спокойный … 
              я   приказывать . 
что   ж   вы   так   спешить …   годить . 
однако ,  как   же   это   вы … 
я ,  признаваться ,  с   свой   сторона ,  такой   большой   вина   не   видеть …  вы   уже   не   молодой …   вероятно ,
              от   вино   отвыкать  —  ну ,  пошуметь   немного … 
или   вы ,  мочь   быть ,  сказать   что-нибудь   обидный   для   мой   муж   и   для   господин 
              ева ?.. 

               .   слушать ,  ,  хорошо 
              ли   вы   помнить   весь   ваш   слово ? 
вы ,  говорить ,  что-то   сказать … 
однако …   с   что   бы ,  кажется ,  приходить   вы   в   голова … 
я   видеть ,  вы   не   хотеть   со   я   говорить   откровенно .  вы   я   не   бояться …  ведь   я   не   то ,  что 
               …  ну ,  он   вы   мочь   бояться ,  полагать …  вы   он   не   знать …   он   с   вид   кажется 
              такой   строгий .  а   я - то   зачем   вы   бояться …  ведь   вы   я   ребенок   знать . 
миловать  —  я ,  напротив ,  желать   бы … 
слушать ,  ,  быть   еще   средство   помогать   ваш   горе …   быть   только   со 
              я   откровенный …   слушать …   я …   
                     

               .   ,  точно   вы 
              я   преданный   человек ,  точно   вы   я   любить ? 
нет ,  я   не   требовать   ваш   смерть ,  я   хотеть   правда  —  я   хотеть   знать   правда . 
я …   я   слышать   ваш   последний   восклицание . 
я   слышать …   что   вы   сказать   обо   я .    что   ж  —  это   правда ? 
нет  —  вы   не   хотеть   сказать   я   правда . 

               .  нет ,  нет …   ради   бог …   заклинать 
              вы   сам   бог …   умолять   вы ,  сказать   я ,  что   это  —  правда ?   правда ?    за   что   ж   вы   я   мучить ? 
да .  говорить   же  —  правда   это ? 
,  оставлять   мы   один … 
просить   ты ,  умолять ,  оставлять   мы … 

               .  вставать …   вставать ,  говорить 
              вы . 

               .  садиться   здесь .      …   вы   понимать   мой   положение . 

               .  нет ,  полноте ,   .  теперь 
              дело   сделать .  теперь   вы   отказываться   от   ваш   слово   не   мочь …  вы   должный   я   весь   сказать … 
              весь …   правда …   теперь . 

               .  я   говорить   вы ,  понимать   же ,  наконец ,  и   мой 
              положение ,  и   ваш …  или   вы   оклеветать   мой   мать …   в   такой   случай ,  изволить   сейчас   выходить   и 
              не   показываться   я   на   глаз …    а !   вот ,  вы   оставаться ,  вы   видеть ,
              что   вы   оставаться … 
я   хотеть   все   знать …  вы   должный   я   весь   сказать …   слышать ? 

               .   ,  я … 

               .   ,  как   вы 
              хотеть …   чтоб   я … 

               .  успокаиваться …   говорить .  вы   видеть ,
              в   какой   я   состояние …  принудить   себя . 
продолжать . 
правда   вы   говорить ,   ? 
продолжать . 

               .  говорить .    говорить . 

                становиться   быть …   я   ваш   дочь …  
              какой   доказательство . 
нет ,  ,  я   с   вы   лукавить   не   становиться …  вы   не   мочь …   выдумывать   такой … 
              клеветать   на   мертвый  —  нет ,  это   слишком   страшно …    нет ,  я   вы   верить … 
да …      это   ужасный ,  это 
              ужасно !..   
                     

               .  да   что   ж   это   такой ?  ведь   он ,
              все-таки ,  мой   отец …    он   плакать …   не   плакать   же ,  полнота …   
                     
  тоже   нерешительно   протягивать   он   рука  —  хотеть   принуждать   себя   бросаться   он   на   шея ,  но 
              тотчас   же   с   содрогание   отворачиваться   и   убегать   в   кабинет .    оставаться   на   тот   же 
              место . 

               .  барыня   вы   к   себя   просить - с . 
не   мочь   знать - с . 

               .  я   желать   видеть   вы 
              еще   раз ,   … 
я   никогда   ничто   не   скрывать   от   он ,   . 

               .  он   поверять   я …    и   согласный   на   весь . 
 ,  вы   добрый …   вы   благородный   человек …  вы   я   понимать .  сказать   сам ,
              мочь   ли   вы   здесь   оставаться ? 
нет ,  послушать …  я   хотеть   знать   ваш   мнение …  я   успевать   оценивать   вы ,   … 
              говорить   же ,  говорить   откровенно … 
в   такой   случай …   взять …   это …   
                     
это …   мы   вы   назначать …   сумма …   для   выкуп   ваш   …  я   надеяться ,  что   вы   мы …   что   вы 
              я   не   отказывать … 
как ? 

               .  если   б   я   вы   не   верить ,  разве 
              мы   бы   соглашаться … 
да …   да …   я   вы   верить .  нет ,  вы   я   не   обманывать  —  нет …  я   вы   верить   верить …   
                     

               .  вы   мочь   отказывать   чужой ,  богатый   женщина , —  вы   мочь   отказывать 
              мой   муж ,  но   дочь ,  ваш   дочь ,  вы   не   мочь ,  вы   не   должный   отказывать ?  
                     
не   плакать  — - —  не   плакать …  мы   быть   видеться …  ты   быть   ездить … 
лно   же ,  полно … 
благодарствовать  —  я   здоровый . 
я   очень   рад ,  что   он   вы   понравиться . 

               .  что   вы   тут   заниматься ,   ия ? 
нет ,  не   знакомый . 

               .  а ! 

               .  здравствовать ,  я   очень   рад   вы   видеть … 
              вы   слышать …   ваш   приятель    доставаться . 

               .  прощать ,   …   гда   вы   к   себя 
              переезжать  —  не   забывать   мы .  я   быть   рад   вы   видеть   ,  поговорить   с   вы   наедине … 
я ? 
я   сердце   со   другой   давно   сопрягать . 
не   отвращать   я   сияние   корона ,  ниже   весь   земля   и   скипетр   и   трон   от   нынешний   мой   к   любовник   любовь ,  и   не   погасать   жар ,  гореть   во   кровь ,  торое   полный   ум ,  который   чувство   таять ,  и   вечно   в   сердце   сие    обитать . 
тогда   навеки   мы   друг   друг   позабывать ,  а   прежде   никогда   неверный   мы   не   быть . 
нет ! 
я   честность   верность   до   гроб   сохранять .  или   ты   должность   родительский   не   внимать ,  что   мя   соделати   неверный   предприемлить ?  все   тщетный ,  как   бы   ты   я   ни   увещать . 
не   вображать   я   супруга   себя . 
  ты   он   теперь   иной   говорить . 
тиран   отъять   жизнь   мой ,  я   разить . 
сей   варвар   аспид   и   василиска   зляй . 
  я   вестно   весь   сей ;   исполнение   сей   весьма   я   трудно .  избавлять   россия   я ,  о   небо   правосудный ! 
блаженный   на   свет   тот   порфироносный   муж ,  торый   не   теснить   свобода   наш   душа ,  кто   польза   общество   себя   превозвышать   и   снисхождение   сан   царский   украшать ,  даровать   подданный   благополучный   день ,  страшиться   кой   злодей   лишь   один . 
весь   сила   пагубный  — , ,  ад  —  из   сердце   мой   ты   не   истреблять .  о   небо ,  удалять   свирепство   папский   власть ,  а   с   он   и    несносный   напасть ,  дабы   свой   глава   россия   подымать ,  а   я   б   супруга   любовник   быть !  давать   мы   увидеть   монарх   на   престол ,  двластный   истина ,  не   беззаконный   воля !  увянуть   правда   весь ,  тиран   весь   закон  —  единый   только   то ,  что   желать   он ,  а   праведный   царь   для   их   бессмертный   слава   на   счастие   подданный   основывать   устав .  наместник   божество   быть   должный   государь .  разить ,  губить   я ,  немилосердый   царь !  из   тартар   ты    возметать ,  кавказ   ты   рожать ,   питать .  извержет   еретик   толпа   свой   раб   тело   святой   муж ,  ругаться ,  из   гроб .  в   россия   имя   они   вечно   сокрушиться ,  и   дом   божий   в   москва   опустошиться .  народ ,  сорвать   венец   с   глава   творец   злой   мука !  спешить ,  исторгать   скиптр   из   варваров   рука ,  избавлять   от   ярость   себя   непобедимый   и   муж   украсить   достойный   диадимый ! 
  и   я . 
из   мысль   то   гнать ,  что   быть   толь   утешно ,  нельзя   готовиться   ко   брак   толь   поспешно .  я   знать ,  государь ,  сильный   монарша   власть ,   не   бессильный   она   любовный   страсть .  не   можно   вдруг   себя   от   страсть   сей   избавлять ,  низкий   любовник   без   горесть   оставлять .  давать   несколько   ты   день   сей   страсть   волновать   и   я    привыкать   забывать !  давать   прежень   исцелять   глубок   в   сердце   рана .  что   в   то ,  когда   на   брак   отчаянный   представать ?   ь   только   к   олтарь   я   око   возводить ,  уся   живот   и   мертвый   пасть . 
  молчать ! 
  мой   князь ! 
  варствовать ,  терзать   я ,  терзать ,  на   весь   злочестие ,  свирепствовать ,  дерзать !  ты   благой   каждый ,  мучитель ,  ненавидеть !  о   боже !  ты   он   дело   ужасный   видеть ,  ты   известно   то ,  каков   народ   он ,  всечасно   от   он   ты   слышать   бедный   стон .  проникать ,  каков   сей   я   злой   минута ,  взглядывать   со   небесить   на   горесть   толь   лютый ,  взглядывать   на   трепет   мой ,  взглядывать   на   ток   глаз ,  услышать   моление ,  услышать   мой   томный   глас ,  идти   мучитель   достойный   награда   и   давать   несчастный   хоть   малый   отрада ! 
чтенный   на   торг   с    умреть ,  как   со    себя   на   трон   зреть . 
  нетерпение   я   ждать   себя   конец .  ты   пол   не   щадить ,  ни   род   здесь ,  ни   чин ,  однако   знать   и   ты :  близкий   твой   кончина ,  здесь   долго   царствовать   ты   надежда   нет ,  ты   проливать   кровь   на   небо   вопиять ,  ты   не   быть   жалость   ни   на   минута   тронуть ,  бояря ,  весь   народ   и   стена   град   стонать .  не   страшный   казнь   я ,  угроза   все   вотще .  сражать   я ,  тиран !  чего   ты   ждать   еще ?! 
в   отчаяние   я ... 
а   я ,   зря   к   смерть   осужденный ,  мочь   ль   терпение   быть   хитро   побежденный ?!  на   что   я   жизнь   и   свет   в   такой   уже   судьба ?  о   мой   любезный   князь !  душа   мой   в   ты ,  ты   жить ,  дышать ,  ты   украшаться ,  ты   блаженствовать ,  ты   утешаться .  не   становиться   при   ты   и   в   бедность   тужить :  в   убогий   хижина   с   ты   готовый   жить .  ни   казнь   я   тиран   и   никакой   судьба   не   разлучать   я ,  возлюбить ,  с   ты . 
откинуть   сей   страх ,  то   не   быть   никогда ,  сей   брак   не   торжество ,  но   смерть   я   чреда .  и   если   я   с   ты   не   быть   сопряженный ,  с   ты   быть   я   во   гроб   положенный .  пускай   истлевать   наш   в   пещера   купно   прах ,  не   брак ,  но   смерть   мой  —  ты   единый   страх ! 
во   все   последовать   приказ   твой . 
проходить   вы   скорять ,  проходить ,  день   плачевный ! 
взирать   на   он   без   нежность   вы ,  око , —  не   прежний   течь   минута   сладкий   день , —  и   соглашайтести   с   притворность   мой !  не   вображайтести ,  тот   радостный   минута ,  тора   милый   толь ,  коликий   ныне   лютый ,  как   будто   не   быть   приятство   я   сие !  не   трогать   теперь   вы   сердце   мой   и   верность   к   он   не   востревожить   мысль ! 
и   капли   изочти   мой   горький   слеза ! 
готовый    на   смерть   идти   с   ты   и ,  много   жизнь   весь   любезный   любить ,  на   весь   мучение   готовый   для   ты .  сей   град ,  коликий   он   становиться   ныне   ни   развратный ,  ты   еще   я   милый   и   так ,  как   рай ,  приятный .  я   мниться ,  весь   ты   наполнять   место ;  ль   нет   ты ,  москва   я   казаться   пустой .  тот   милый   улица   и   тот   во   град   дорога ,  твой   касалисить   который   часто   нога ,  тот   садиться   близкий ,  где   я   с   ты   жить ,  и   роща ,  где   с   ты   хотя   я   раз   быть ,  тот   чистый   луг ,  по   кой   мы   гулять   и   вода   журчание   свой   слух   увеселять . 
добно   так   и   ты ,  любезный ,  я   владеть . 
  я   ты   стараться   быть   подвластный ,   я ,  увы ,   ни   страстный .  неожидаемый   покорствовать   судьба ,  преодолевать   себя ,  коликий   льзя   ты ! 
достойный ,  государь ,  злодей   истребля ,  однако   должно   ли   невинный   погубля ?  не   беззаконие   ль   определенный   месть ? 
гда   такой   все    примечать ,  себя   ль   единый   он   только   исключать , ? 
изрядный   брак   теперь   супруга   обещать   и   преизрядный   спокойство   предвещать !  супружница   ль   такой   супружиика   пощадить ,  торый   и   себя   по   нужда   не   вредить ? 
великолепный   царь ,  почесть   монарх   и   славный ,   быть   любовница   любовник   должный   равный .  хотя   и   узница   с   царь   сопрягать ,  она   рабыня   ли   иль   царский   жена ?  искать   в   супружество   девица   равночестный . 
  о   жена   не   тако   рассуждать . 
о   небо ,  отвращать   от   сей   князь   беда !   гда ,  о   царь ,  народ   перед   ты   злочинять ,  родитель   ли   мой   в   тот   и   князь    винный ? 
приходить   уже   часы   неизреченный   мука .  се   с   вы   день   мой ,  день   вечный   разлука !  превыше   сила   мой   минута   я   сей .  о   небо ,  укреплять   ты   немощь   мой ! 
страдать   ты , ,  страдать ,  страдать   теперь ! 
стень   без   помощь   и   без   надежда   плакать . 
томиться   грудь   мой ,  тесниться ,  замерзать ...  над   страшный   пропасть   я ,  бедный ,  стоять .  взять ,  о   небо ,  жизнь ,  взять   ты   жизнь   мой !  чем   прежде   я   себя ,  живущий ,  ни   ласкать ,  что   на   свет   сие   я   прежде   ни   искать ,  всего   лишаюся ,  лишаюся   то ,  что   я   и   живот   миляй   мой .  родитель   мой !  мой   князь !..  ты   я   рожденный ,  твой ,  несчастный ,  любовь   побежденный .  давать   дочь   ты   жизнь ,  вонзать   она   меч   во   грудь   и   окончатель   горький   жизнь   быть !  иль   ты   вонзать   я   меч ,  любовь   мой   содетель ,  и   будить   верность   к   себя   мой   свидетель ? 
! 
ты   жалостный   свой   нрав   на   зверство   пременять ,  торо   много   раз   ты   прежде   сам   винить . 
нетронутый   жалостный   позорище   такой ,  насыщаться ,  злой   тиран ,  мучение   мой !   гда   ты   наглый   чтить   варварски   устав ,  разить ,  влечь   мой   дух ,  терзать   мой   состав ,  невинн   кровь   мой   подобно   ты   проливать   и ,  рука   обагрять   без   сожаление   в   она ,  взводить   на   небо   окровавленный   рука ,  чтоб   ты   избавлять   быть   в   тот   мир   вечный   мука !  бог  —  правый   судия ,  коликий   он   ни   щедрый ,  не   внимать   он   молитва   из   тартаров   недра ,  отмечать ,  небо ,  душа   его   зловредный !  отмечать !..  ах ,  но   я   в   тот   кай   польза ,  бедный ?!  хоть   адский   не   прерывать   мучитель   оковы ,  отец ,  любовник   мой   не   вставать   из   гроб ,  я   они   мила ,  а   я   они   все   дорогой ...   рабощенна   мысль   ты   вручать ,  боже . 
чай ,  мерзостный   тиран ,  и   ждать   достойный   мзда !  в   геенна   собирать   насеянный   плод . 
исполнилось   все ,  и   честь   мой   свершенный ;  томиться ,  мой   душа ,  толикий   сокрушенный .  умирать   и   приносить   во   гроб   ко   я   любовь ...  остановляться   дыхание   и   кровь ...  ах ,  рука   в   казнь   уже   убийца   простирать ,  вкушать   князь   казнь ,  пасть   и   умирать   и ,  преселяяся ,  покорствовать   судьба ,  звать   и    страдающ   к   себя ,  оставлять   здесь ,  отчаянна   и   сир ...  идти   за   вы   я   к   безвестнуть   мы   мир ...  преобращаться   сей ,  цветущий   прежде ,  град   во   мрачный ,  в   ужасный ,  в   неисходимый   ад ...  отверзать   челюсть ,  пылающий   геенна ,  и   выпускать   я !  за   что   ты   я   пленный ?!  не   в   ад   я !    где   ж ?..  живой   ли   я ?..  иль   нет ?  не   рушиться   ль   земля ?..  не   небо   ли   пасть ?..  ах !  небо   и   земля   безвредный   пребывать ,   князь   навсегда   я   позабывать ...  куда ,  стречь ,  велеть   я   идти ?  везде   равно ;  нигде   отрада   не   находить . 
достойный   смерть   сей   какой   я   прослуга ?! 
не   страшный   более   несчастный   я   конец ,  гда   спасенный   мой   любовник   и   отец .  единый   такой   бояться   я   разлука .  омывать   невинный   мой   кровь   рука ,  гда   ни   милость ,  ни   сожаление   нет ;  нчай   плачеевна   жизнь   во   день   цвести   год !  не   удивляться   ли   россия   и   вселенный ,  услышать ,  что   ты   девица   умерщвленный ,  толикий   близко   быть   у   сердце   твой ,   раздражение   не   сделать   ничто ?!  не   ждать   родитель   мой   мой   невинный   казнь ,  ни   город   наш   ко   я   такой   твой   приязнь .  не   думать   никто ,  что   я   их   долг   плакать   и   пол   чертог   сей   я   кровь   омачивать . 
  прощать ! 
мамаша   велеть .  замечать . 
 ,  спать   бы   пока ...   второй   ночь   не   спать .  разве   так   можно ? 

                           .  расход 
              быть   сокращать . 
зачем   второй   дворник   нанимать ?  не   надо   бы   нанимать . 
чай   попить   бы .  велеть ,  что   ли ,  поставлять ?    акуль !  чай ,  спать   еще .  акуль !   
              мовар .  сегодня   бабушка    память ...   два   год   проходить ...  обедня   заказывать   надо . 
ребенок ...  ну   что   же   ребенок ?  у   все   ребенок .    вот   худой   уж   больно   стаивать . 
лно   уж   ты ,   ! 
читать   он   долго ;  час   в   три - четыре   ложиться .  как   глаз - то   только   видеть . 
на   ты   не   угождать ;  и   тот   не   хороший   и   этот ...   а   другой   хороший ...  вон ,  говорить ,  барышня 
              --  спать   и   видеть   за   он   замуж   выходить . 
шестьдесят   тысяча ,  прасковья   глухой   сказывать . 
ну   вот ,  зачем   она   врать !  у   самый - то    прасковьюшка   первый   человек ,  каждый   день 
              бывать . 

                           смотреть   вечер   быть   дома !    тетя ... 
а   я ,  тетя ,  к   вы .  нет   ли   у   вы   капля ?  весь   ночь   не   спать ,  живот   болеть . 
не   знать , ,  есть   ли .    вот   какой-то   пузырек . 

                           .  это 
              гофманский . 
ну   они   и   принимать  --  помогать .  а   вот    подавать   самовар ,  я   бутылка   с   горячий   вода 
              присылать   к   ты   наверх .   ложа   на   живот :  согреваться  --  пройти . 
спасибо ,  тетя .   
                     
доставать - ка   бутылка   с   буфет .  у    живот   болеть .   
                гда    приходить ? 
утро ,  недавно . 
не   пьяный ? 
кажется ,  навеселе . 

                           на   вот ,  относить .  сказать ,  чтоб 
              полотенце   оборачивать ,  да   и   прикладывать . 
у    живот   болеть . 
го   это   ты   ругать ? 
за   что ? 
да   полно   ты   сокрушаться !  болезнь   ведь   от   это   бывать . 
говорить   я   ты ... 
а   ты   и   лоб   по   утро   не   перекрещивать !  только   торговля   на   ум - то ...  бог   забывать ... 
бог   прежде   все ;  без   его   и   дело   плохой . 
.  спаться ,  так   что   не   спать !    что   выдавать - то ? 
  оставаться . 
молодец   три   раз   жарить . 
ми   сказать ,  чтобы   жарить   они . 
на   вы   не   угождать !  весь   попрек . 
мука - то   нет   у   мы ,  ,
  двор   вместо   песок   рассыпать .  пятьдесят   рот   приказчичий ...   каждый   по   два   фунт   в 
              день  --  мало   ли   на   они   один   надо ?  уж   больно   жрать   горазд ! 
что   уж   больно   много ,   ?   чше   бы   мало . 
мо   себя   не   идти . 
ужотка   посылать .   
                     
знать .   
                     
йти   домолиться .  все   мешать . 
да   нет   же ! 
у   мы   первый  --  русский   язык ,  сочинение   подавать . 
где ,  папаша ? 
я   у   он   деньги   просить   не   становиться   на   книга .  ты   просить . 
я   просить   на   тот   неделя  --  твой   очередь . 
ни   за   что !  он   на    сердиться . 
нет ,  на   . 
а   что    сделать ? 
не   знать .   ектор   вызывать   папаша . 
он   влюблять .    ночь   стих   писать .  вот   узнавать   бы ,  в   кто   он   влюбленный . 
надо   у   он   карточка   из   карман   вытаскивать ,  посмотреть . 
он   ты   задавать . 
не   узнавать ...  интересно ! 
нет .  кажется ,  одеваться . 
надо ,  что   ли ,  на   завтрак ? 
нятно ,  надо . 
уж   и   не   знать ,  что   делаться   с   он . 
с   отец .   чи   не   спать ...   советовать   бы   он   к   доктор   съездить . 
нет . 
я   сказать . 
уж   полно !    за   что   же   вы ? 
и   зачем   вы   он   расстраивать ?   жалеть   бы . 
лно   вы .    вон    звать .  ступать !   
                     
ключ   затериваться . 
хитрый ...  где   ночь - то   сегодня   шататься ?  все ,  чай ,  по   девочка ? 
а   ты   старый - то   не   вспоминать ...   нехорошо ...   старуха   я   совсем   становиться . 
не   вспоминать ...  ишь   у   ты   волосик - то   как   становиться   виться ...   
                     
и   не   зайти   к   мать   поздороваться . 
,  что   я   делать - то   с   ты ?  отец - то   как   убиваться ...  зачем   ты   так-то ?.. 
вот   сегодня   опять   ночь - то   прогуливать . 

                            и   в   кто   ты   такой ?  все   у   мы   тихий   и 
              смиренный ... 
бог   с   ты , ,  что   ты   мать   как   говорить ? 
опять   деньги ?  как   же   это   так ,  ?  где   я   взять ?   м   знать ,  три   рубль   вчера   у 
               занимать ,  ты   давать . 
господи !  на   что   это   ты ? 
да   где   взять - то ?      не   давать ...  у   она 
              быть   в   копилка ... 
не   давать .  господи ,  что   же   это   такой ?  ты   хоть   бог   помолиться   бы ...  мысль   у   ты   не 
              то ...  ты   подумать   о   себя - то ,  подумать . 
что   же   ты   недоставать ? 
вот   быть   у   я   пять   рубль ,  на   златоуст   приготавливать .  давать ,  что   ли ? 
закладывать ...   на   базар   посылать   пора . 
а    где ? 
уходить   уж   сынок   ненаглядный . 
уходить ...  что   же   он   так   скоро ?  на   завтрак   пятачок   хотеть   он   давать . 
чай ,  уж   и   пятачок !  давать ,  что   ли ,  деньги   на   базар . 

                           где   же   это   они ?   д 
              скатерть   полагать .  ты   не   брать ? 
нет . 
что   же   это   такой ?  господи !    надо   спрашивать . 
она   белье   катать ,  в   комната   не   входить . 
батюшка !  неужели   ?  как   же   это   он ?  да   это   не   он . 
а   кто   же ?  не   кошка   съедать . 
авдотьюшка ,  что   же   это   быть ?  батюшка ,  вот   грех - то !   
                     
вы   бы   много   он   баловать ;  не   до   это   доживать  --  убивать . 
да   полно   ты ,  полно .  ты   у   я   нишкни ,    и   не   заикаться . 
узнавать .  без   мука - то   не   просиживать . 
без   деньги   взять . 
не   отпускать .  чай ,  слышать ,  что   сам - то   приказывать ? 
батюшка ,  как   же   это   быть - то ,  авдотьюшка ?  грех - то ,  грех   какой !  - то   что   сделать ! 
                
                     
,  беда - то   какой ! 

                            .  у   вы   каждый   день   беда .   а 
              как   расстраивать ...  у   он   желчь   мочь   разливаться . 
- то   что   сделать !  грех - то   какой ! 
вы   все   со   свой   --  до   другой   вы   и   дело   нет . 
деньги   ведь   взять ...   шестьдесят   рубль !  отец   на   мука   оставлять .  как   быть - то ,  ? 
              ум   не   прикладывать . 
как   же   он   сметь ?  негодный   мальчишка ! 
бояться ,  чтоб   отец   не   узнавать ...   беда   быть . 
а   вы   много   покрывать  --  он   и   не   то   украсть . 
молчать   ты !  выручать ,  ...  давать ...  уж   я   как-нибудь   сколачивать ,  ты   отдавать . 
да   где   же   я   они   взять   вы ?  как   это   вы   странно ,  мамаша ... 
в   копилка - то   у   ты ,  быть   мочь ,  находиться ? 
это   детский   деньги ,--  сам   знать ,  разве   они   можно   взять ? 
а   вы   у   старший   сынок   попросить . 
не   давать .  да   у   он ,  чай ,  у   сам - то   нет .  бояться   я   он   сказать ...  ,  как   же 
              быть ? 
вы   мать ,  а   бояться ...   годить ,  он   вы   еще   не   так   в   рука   забирать .  вот   папаша 
              наговаривать ,  чтобы   мы   месячный   деньги   не   выдавать .  а   еще   брат !   а   не   любить ...   а 
               правый ,  он   всегда   правый .  он   иметь   право   требовать ,  это   я   весь   в   глаз   сказать ,--  у   мы 
              ребенок ... 
да   погодить   ты !  кажется ,  идти ...  грех   с   ты   наживать . 

                            .  купить   сегодня .   
              расход , ,  большой . 
она   ведь   нянька ,  сестра   вынянчивать . 
да   уж   где   мы ! 
не   твой   дело .    иметь   право . 
... 
грех - то   у   я   какой   случаться !  деньги   папаша   на   базар   оставлять ,  а   они   кто-то   взять . 
да   как   же   я   быть ?  папаша   нельзя   сказать ,  сам   знать . 
нет - нет , ,  не   они ...   бояться ,  что   не    ли ,  тут   он   быть . 
что   же   ты   я   ничто   не   сказать ? 
нет   ли   у   ты ? 
сынок  --  нечего   говорить !  не   давать   бог ,  умирать   папаша ,  как   липка   отделывать ;  ни   жалость ,  ни 
              любовь   в   немой  --  каменный   какой-то ... 
и   не   говорить ...  как   же , ,  давать ,  что   ли ?  накапливать   я ...   полотно ,  сказать   сам - то ,
              купить ,--  вот   ты   двадцать   пять   рубль   и   быть . 
восемьдесят   пять   отдавать ? 
сто   отдавать ,  только   давать . 
я   все-таки   спрашивать   а .  а   сейчас   пока   немного   купить   мука . 
надо   так   сделать .  хотеть   чай ,  что   ли ? 
выпивать   чашечка . 
на    хотеться   отец - то   женить   нька .  велеть   узнавать ,  сколько   за   она   деньги .  она 
              барышня   ничто ...   у   обедня   каждый   воскресение   бывать ,  так   смиренно   стоять ... 
не   жениться   он   на   она ...   содержанка - то   куда   девать ? 
а   ты   не   болтать   вздор ! 
  еще   не   то   про   он   знать . 
не   болтать !  он   и   так   говорить ,  что   муж   твой   все   про   он   выдумывать ,--  поругаться   они .  а 
               барышня   он   подходить . 
он   она   только   и   нравиться ,  а   другой - то   все   терпеть   он   не   мочь .  он   разговаривать   с 
              барышня   не   уметь ,  весь   фыркать . 
ну   вот   ты  --  такой   королевич ,  да   не   уметь !  гимназия   кончать . 
,  ,  дочка   вернуться . 

                            . ?..  зачем   это 
              она ? 
с   вокзал   сейчас . 
господи !  что   это   с   она ?  не   писать   ничто . 
я   сейчас   уезжать ...  я   думать ,  что   это   легко ... 

                           что   с   ты ? 
не   мочь ...   я   уезжать !..   мамаша ,  он   видеть ,  как   я   подъезжать ...   стоять   у   магазин ...   сейчас 
              прийти . 

                          ,  зачем   ты   приезжать ? 
не   мочь   я   с   он   жить  --  не   человек   он ...  если   бы   вы   знать ... 
муж   ведь   он   ты ... 
с   он   нельзя   жить . 
м ...   
                     

                           не   гнать   я .  я   к   вы 
              приезжать . 
я   бросать   муж ...   тихонько   убегать .  он   запирать   я ,  бить .  я   не   мочь ... 
тогда ...   после   свадьба ...   как   поезд   отходить ,  приходить   мы   в   вагон ,  и   он   становиться   требовать 
              деньги ...  я   сказать ,  что   вы   я   ничто   не   давать ...   только   на   карманный   расход   двадцать 
              пять   рубль ...  уходить ,  не   приходить   весь   ночь   и   целый   неделя   мучить   я   и   издеваться . 
пьяница   он :  и   ночь   и   день   пить ;  ничто   не   понимать .  папаша ,  зачем   вы   хвалить   он ? 
              отдавать   я ?   му   же   я   мочь   верить ,  как   не   вы ? 

                            ... 
я   уходить ...  нет   у   вы   жалость ...  ведь   от   ваш   взгляд   да   попрек   за   первый   встречный 
              выскочить .  вы   же   хотеть   облегчать ,  от   себя   избавлять .  ах ,  да   что   говорить !..   
                     
,  куда   ты ?  что   ты   с   дочь - то   делать ,   ? 
уходить   я ,  да   и   весь ...   куда   глаз   глядеть   уходить ... 
,  пойти   за   он .  уж   больно   он   расстраиваться .  один - то   я   бояться . 
йдемт . 
ничего ...  это   ли   бывать ...  снимать   шубка - то .  то   ли   еще   бывать .  обходиться .  я   вид - то 
              видать .   опять   в   девичий 
              комната   с    пожить .  рано   двенадцать   она   у   мы   после   вы   и   не   вставать ... 
              барышня   разыгрывать . 
да ,  здесь . 
верить .   
               спасибо 
              вы ! 
смотреть   на   вы   не   мочь . 
не   ждать ? 
а   вы   все   как   с   гусь   вода ... 
ты   зачем ? 
он   в   кабинет . 
идти   скоро   наверх .  да   советовать   ты   день   два   не   показываться   отец .  скоро ,  а   то 
              встречаться ... 
чше   не   встречаться .   опять   вверх ... 
              опять   этот   гроб !.. 
идти   скоро .  кажется ,  идти ...  никогда   и   ничто ,  сестра ,  не   проходить   даром . 
ты   весь   знать ? 

                           седой   становиться . 

                           она !    как   же   быть ? 
говорить   я   ты ,  что   она   скоро   прийти . 
давать   спрятать   куда-нибудь   и   скажем ,  что   мы   не   брать . 
куда ? 
д   лестница . 
а   вдруг   кто-нибудь   находить . 
ну   вот !   то   мы   она   в   комната   подкидывать ,  да   и   все .   
                     
идти ... 
как   вы   сметь ?  негодный   девчонка !   
                     
отдавать   шкатулка !  я   дядя   сказать . 

                            не   сметь . 
взять !  мы   теперь   все   равный   все   знать . 
ничто   вы   не   знать . 

                            знать ,  знать ...   мы   прочитывать ... 
и   не   стыдно   вы   читать   чужой   письмо ? 
мы   не   письмо ,  мы   дневник   прочитывать ...  знать ,  знать ...   
                     
бесстыдница ! 

                           это   ты   бесстыдница !  ты ,
              как   бедный   родственница ,  папаша   содержать ,  кормить ,  а   ты ...  ты   должно   быть   стыдно . 
                  ты   нехороший !      старший   брат ,  он   не   должный   так   себя 
              весть . 
надо   весь   знать , ,  чтобы   так   говорить ...  ты   молодой ,  и   не   ты   судить .  я ,  мочь   быть ,
              и   очень   несчастный ...   я   бедный ... 

                            мы , ,  ведь   никто   не 
              скажем .  не   сказать   ведь ,  ? 
давать   я   слово .  я   вы   весь ,  все   рассказывать ...    давать ? 
мы   никто ,  ей-богу ,  никто   не   сказать . 
а   ты    не   говорить .  он   сердиться   на   мы   быть .  не   сказать ? 
не   сказать .  да   он   и   не   знать ,  что   у   я   дневник   быть . 
не   знать ?  а   я   на   твой   место   весь   говорить   бы   он . 
это   нельзя .  мужчина   не   надо   весь   говорить . 
что   же ?  ,  сказать ,  почему ?   
              папаша ...   
              
                     
идти   за   суп .   м   приходить .   весь   ли   в   порядок ? 
скатерть   грязный . 
сегодня   не   воскресение ,  ладно .   ым - то   быть   прибор ? 
накрывать . 
прийти ,  чай ,  и   сегодня .  редкий   день   не   ходить .   да   не   хватать   один   прибор .  эх   ты ,  считалка !  идти   уж   за   суп ,  я 
              сам   приготавливать . 
я ,  ... 
не   сердиться . 
ну   нет ,  я   не   поехать . 
так ,  дядя ...  я   не   повесить . 
вот   она . 
они   уж   три   день   не   обедать . 
я   морковь   не   любить . 
у   мы   сегодня   индейка . 
а   сам   очень   часто   говорить   так .  любить   солонина   с   хрен . 
папаша ,  у   мы   классный   дама   уходить . 
куда   же   ты ,  ?  папаша   ведь   пошутить . 
лно ,  ! 
,  куда   же   ты ? 
куда   он   побег ? 

                           как   бы   над   себя   он   что   не 
              сделать ... 

                          ,  ты   пойти   бы ... 
напротив   убегать ,  к   арапов . 
я   с    посылать   он .   
                     
где   сам - то ?  что   с   он ?   
                     
уж   что   он   только   не   проделывать !  а   говорить ,  дрянь   какой-то ,  хористка   из   театр . 

                           а   ты   бы   вот   к   она   поехать ,  да   и 
              отчитывать   бы   она   хорошенько .  ведь   это   подлый   с   ее   сторона . 
так   это   он   для   она   украсть .  ты   что   же   мамаша - то   не   отдавать ? 
как   же   не   мой   дело ,  ?  я   ведь   мамаша   деньги   давать . 
и   когда   вы   переставать   ссориться ? 
,  переставать . 
,  переставать ! 
у    нет   никакой   побочный   семья .  вы   говорить   неправда . 
неправда . 
правда   это   или   неправда ,  только   вы - то   не   следовать   бы   говорить   это ,  да   еще   при 
              девочка .  прощать   я ,  ,  вы   много   грязь   и   ссора   вносить   в   наш 
              семья . 
переставать ! 
хорошо ,  что   уходить .    услыхать   бы  --  беда   быть   бы . 
он   раздражительный  --  наговаривать ,  наговаривать ,  а   потом   сам   каяться . 
кушать   один .   м - то   ложиться ,  уж   больно   расстраиваться .   мпресс   он   на   голова   полагать ,
              успокоительный   капля   давать . 
какой   тут   обед !   
                     
что   быть   с   --  не   знать !..  надо   он   покушать   наверху   оставлять :  ночь   прийти 
             --  съедать .  вот , ,  как   у   мы   дело   идти ...   из   рука   вон ,  просто   из   рука   вон . 
а   вы   не   расстраиваться ,  мамаша .  вы   думать ,  только   у   мы   в   семья   так ?..  быть   такой 
              семья ! 
за   доктор   хотеть   посылать  --  не   хотеть .  не   любить   он   лечиться . 
взять   да   посылать .  с   он   мочь   что-нибудь   случаться .  больной   не   спрашивать . 
без   ты   знать !   дися   кушать ! 
вы   пьяный ,  поехать   в   номер ,  проспаться ,  а   потом   приезжать . 
зачем   же , ,  в   номер ?    дом   нет ,  пока   в   его   комната   можно .  ступать 
              соснуть ,   . 
   звать .   
                     
зачем   вы   приезжать ? 
он   больной . 
в   спальня   вы   звать .  лежать   он . 
убирать ,  что   ли ,  со   стол ? 
убирать ...   не   до   ты ! 

                           вы   бы   пойти   хорошо   наверх . 
ну   вот   еще !  мы   интересно . 
ступать ,  ступать !  делать   вы   здесь   нечего . 
а   вы   быть   что ? 
ступать ! 
я   надо   уезжать ...  я   знать ,  что   он   быть   безобразничать   и   для   скандал   только   приезжать 
              сюда . 
куда   же   ты   поехать ? 
куда-нибудь .  оставаться   здесь   нельзя . 

                           двадцать   тысяча   просить ,  тогда ,
              говорить ,  взять   обратно .   
                     
длец ! 
выгонять   он ,  да   и   все ,  что   в   самый   дело ! 
только   и   стоять . 
давать   я   деньги .  у   я   ни   копейка   нет .  я   не   мочь   уезжать . 
да   у   я   тоже   нет . 
взять   у   муж .  сказать ,  что   я   просить . 
не   давать :  он   на   ты   сердиться . 
за   что ? 
ты   он   несправедливо   обвинять ...  он   ни   в   что   не   виноватый . 

                            .  пятнадцать   только   просить . 
                
                     
давать   я   деньги .  я   знать :  я   перед   ты   виноватый ,  но   прощать   я ,  пожалеть ...  ты   видеть   мой 
              положение . 
да   когда   нет ...  что   же   делать ? 
ну   хоть   сколько-нибудь ,  только   на   дорога . 
нет   у   я . 
закладывать   вещь . 
  не   позволять . 
не   сметь   он   не   позволять .  он   должный   помогать   я . 
у   он   семья ,  ребенок .  что   это   такой   за  " должный " ? 
сестра !..    чужой ,  чужой !   
                     
не   ты   упрекать   я . 

                            лно   ты ,  !   йдем   от 
              грех ...  кажется ,  сюда   идти .  спрятаться   где-нибудь . 
да   и   в   самый   дело  --  пойти ,   .  чего   фордыбачиться ? 
десять   рубль . 
все   нельзя  --  услышать .  ты   один , ,  на   цыпочки   подходить . 
я   уж   знать   как .   
                     
а   как   ты   думать ,  зачем   он   теперь   приезжать ? 
  говорить .  не   знать . 
а   бить   он   людмила ? 
хотеть ,  да   она   убегать .  никогда , ,  не   выходить   замуж   без   любовь . 
я   не   выходить .  а   любить   хорошо ? 
любовь  --  это   все   в   жизнь ,  для   она   только   и   стоить   жить . 
  за   любовь   из   гимназия   выгонять .  должно   быть ,  хорошенький   она ? 
скверный   женщина . 
а   что   в   она   скверный ? 
она   арфистка . 
арфистка   весь   нехороший ?  они   никто   не   любить ? 
кто   деньги   давать ,  то   и   любить . 
и   целовать ? 

                            !   о   что   они   говорить ? 
плакать   папаша ,  просить   он   на    жениться ,  а   он   не   хотеть . 
а   он   что   говорить ? 
говорить ,  что   никогда   без   любовь   не   жениться . 
ступать .  слушать ! 
он   ты   любить ,  ? 
ты , ,  об   это   никто   не   говорить .  мы   очень   друг   друг   любить .  я   б   хотеть ,  чтобы   ты   так 
              же   любить . 
  никто   не   любить ,  кроме   ты ,  ни   мамаша ,  ни   сестра . 
он   никто   не   понимать   в   семья ,  только   я   один .  у   он   добрый   душа . 
нет ,  неправда   это .  он   злой ;  все   только   для   себя   один   делать . 
ты   не   знать   он . 
да   он   никогда   не   говорить   с   мы . 

                            рассердиться .   бираться   в 
              магазин .   
                     
 ,  что   с   ты ?  зачем   вставать - то ,  ступать   ложиться . 
я    с    позвать . 
да   не   убиваться   ты ...  все   обходиться ...  с   что   приезжать ,  с   тем   и   уезжать ... 
да   про   кто   ты   говорить ? 
уж   я   не   знать ,  что   ты   и   говорить ... 
грозный   ты   уж   больно .  вон  - то   как   перепугать . 
я    сказать . 
водица   святой   из   ключ   семиозерный   пустыня . 
я   за    посылать . 

                           да   посидеть   ты   здесь !  он   не   скоро 
              прийти .  здесь   воздух   больше .  все   наверху   да   наверху .  вот   садиться   у   окно   и   быть   смотреть . 
              как   из   церковь   пойти   народ ,  ты   и   уходить   наверх .   
                     
хорошо   на   улица .   йдем   гулять   к   волга ,  полынья   у   пристань   большой - большой ,  словно 
              волга   уже   разливаться . 

                           вон   барышня    подъезжать   к 
              церковь ...  ,  хотеть   кушать ?  я   пирожок   из   кухня   приносить . 
я   приносить .   гда   ты   наверх - то   еще   присылать !  я   сейчас .   только   четыре   еще   изжарить .  брать .  я 
              один   съедать . 
не   скоро   он   прийти .  вот   только   сейчас   второй   звон .   
               почти   каждый   день   в   церковь   бывать .  я   знать ,  зачем   она   ездить .  хитрый ...    на 
              она   все   равный   не   жениться ,  напрасно   ездить .  он   даже   и   не   замечать   она . 
да ,  он   не   мочь . 
мы   весь   с    знать ,  все - все !  мы   у    дневник   читать . 
а   ты   откуда   знать ? 
ты   умный ,  . 
как   же ,  ? 
вот   быть   хороший ! 
сказать   я . 
нехорошо   у   мы ,  не   так ,  как   у   другой . 
папаша   теперь   не   сердиться   на   ты ...   только   ни   с   кто   не   разговаривать ,  все   много   один 
              сидеть .  вчера   я   быть   в   церковь ,  он   исповедоваться .  как   он   плакать ,  !  на   весь   церковь 
              слышно   быть .  а   выходить   от   поп ,  так   ширмочка   чуть   не   уронить ,  за   который   исповедоваться ,--
              знать ? 
,  ты   здесь !   
                     
никто   нет .   где   ты   вчера   быть ?  я   не   спать 
              весь   ночь ...   думать ... 
вот   если   бы   мы   жить   с   ты   где-нибудь   в   деревня ,  в   маленький   хуторок ...  вместе   гулять 
              бы ,  кататься   на   лодка ... 
а   рано   говорить ,  что   это   легко ...   говорить ,  что   скопить   деньги ,  уезжать   в   деревня ...  я 
              мечтать ,  надеяться . 
да   как   же   я   не   говорить ?  ты   сам   знать ... 
нет . 
я   неловко ,  стыдно ... 
да   что   там   ездить ?  я   чувствовать ... 
говорить ,  что ,  если   быть   ребенок ,  уходить ... .  довольно ...   говорить   здесь 
              неудобно ...  приходить   ночь .    я   читать   дневник   нансен .  замечательно   интересный !  представлять   себя :
              холод ,  постоянный   ночь ,  кругом   лед ,  и   среди   этот   лед  --  кучка   человек . 
месяц   пройти ,  что   же   я   быть   делать ? 
я   слышать ...  ты   говорить :  один   лед   и   человек ... 
да   ты   же   говорить ...    ,  почитай 
              вслух . 
тут   ничего   нет   такой .  я   сам   себя   весь   шить .  что   же   из   это ?  я   дома   и   на   другой 
              работать . 
какой   тут   диктовка !  не   то   на   ум ... 
она   в   церковь . 

                            обедня   кончаться ,  народ   выходить . 
сколько   народ !   тышиха   причащаться ! 

                           здравлять   вы ,  дядюшка .   
                     

                            ,  идти   чай   пить !   сле   быть 
              разговаривать . 
я   не   знать . 
ни   к   он   ехать ,  ни   у   вы   не   хотеться   бы   оставаться .  это   вы   так   говорить ,  а   потом   быть 
              молчать   да   дуться .  от   один   ваш   взгляд   убегать . 
вы   весь   молчать ,  а   если   говорить ,  то   ругаться . 
а   пить   не   быть ? 
какой   вы   глупый ! 
все   равный :  и   здесь   скверно   и   у   вы   скверно .  я   ехать . 
,  что   ты ! 
она   шутить . 
я   ехать . 
да   какой   жизнь   здесь ?  за   этот   два   неделя ,  что   я   у   вы ,  я   измучиваться ...  вечно   сознавать   и 
              чувствовать ,  что   ты   здесь   лишний ,  в   тягость ...  это   ужасный !  а   потом   этот   постоянный   ссора 
              то   из-за   один ,  то   из-за   другой ... 
- мой ,   делать   прекрасно .    говорить ,  что   хорошо   с   мужик   в   изба   жить ,
              чем   здесь . 
от   один   братец    сбегать   куда   глаз   глядеть . 
вот   видеть ,  он   сейчас   давать   она   сто   рубль ,  а   она   нужный   быть   перчатка ,  так   она   ни   у   кто   не 
              мочь   доставать   здесь   два   рубль  --  у   я   взять .  ты   не   забывать   отдавать . 
это   ты   так   только   говорить . 
а   сам   первый   давать   почувствовать ,  что   я   здесь   лишний .   просить   у   ты   двадцать   копейка ,  ты 
              не   давать ,  да   еще   кричать   начинать . 
и   он   правый .  распускать   нюни ,  все   сквозь   палец   потечь . 
мовар   не   потухать   ли ?  чудесный   ты   сегодня ,   ...   душа   мой   радоваться . 
вот   папаша   какой   сегодня ! 
я   он   просто   не   узнавать .  и   что   с   он   сделаться . 
надо    позвать ,  сегодня   он   он   прощать . 
как   бы   опять   не   рассердиться ?  сегодня   не   надо ,  такой   день ... 
я   мамаша   спрашивать .    мамаша ! 

                           асинька ? 
можно   вы   на   один   минуточка ? 
сейчас .   
                     
что   ты ? 
мы   хотеть   позвать  ,  чтоб   он   с   папаша   повидаться . 
хорошо ,  сегодня   можно ,  он   прощать   он . 
я   сейчас . 
сказать ,  что   я   велеть ...   бояться   нечего . 
я   он   притаскивать .   
                     
куда ? 
  звать ...  идти ,  вместе   хорошо   уговаривать . 
папаша   здесь . 
вот   мы   и   хотеть ,  чтоб   он   сходить ...   папаша   сегодня   добрый ,  хороший . 
ступать   вместе ,  сказать ,  что   я   велеть . 
идти . 
чай ,  не   прийти ?  авось   ради   такой   день   все   исправляться .  а   ты   что , ,  что ? 
я   не   хотеть . 
каждый   человек   мечтать . 
за   что ? 
вы   постоянно   клеветать ...  и   какой   вы   дело ? 
о   что   вы   говорить ? 

                           я    сказать . 
идти !  он   сегодня   добрый ,  хороший .   
                     
надо   же   когда-нибудь . 
я   пойти   сказать   он .   папаша ,   приходить . 
это ,  дядя ,  неправда .  я   с    просто   дружный ...   читать ,  разговаривать ... 
не   сметь ...   не   сметь ...    обижать ...   тоже ...   папаша ...   в   глаз ... 
лно ,  ...   что   с   ты ? 
мы   с    весь   знать ...   мы   дневник   она   читать ...   письмо ...   нехорошо !  нехорошо ...   
                     
вон ,  греховодница ,  из   дом !  вон !   
                     
!.. 
мама ,  ложиться .  ,  отводить   она . 
вот   ты   где !  а   я   ты   искать ...   думать  --  уходить   уж .  письмо   от    получать ...  
              сейчас   читать . 
писать ,  что   уж   больно   хорошо   он .  неправда ,  чай ?    все   вы   быть   нехорошо .   
                     
мпресс - то   зачем   с   голова   снимать ?   чше ,  что   ли ? 
ну   так   идти   надевать   сюртук .  ведь   скоро   приезжать . 
да   это   не   они .  мало   ли   по   улица   ездить   народ ? 
  говорить ,  что   рано   половина   девятый   не   приезжать . 
да   что   ты ?  господь   с   ты !  чай ,  вечер . 
да   никак   ты   рехнуться ?  батюшка !  я   огонь   велеть   зажигать ...   пускать - ка ! 
да   где ? 
а   сам - то   что ? 
обрадоваться   она ,  бедный ... 
кто   он ? 
- то ?  она ,  чай ,  он   и   не   сказать . 
идти   бы   хорошо   в   спальня ,  полежать   бы   с   часок ,  а   потом   одеваться .  надо   ведь   выходить   быть   к 
              невеста   сегодня . 
ну   посидеть - ка .  огонь   велеть   зажигать .  где  - то ?    ! 
уж   я   и   не   знать  --  в   зал   люстра   зажигать   или   нет ? 
тереть ,  говорить ,  в   зал   зажигать   или   нет ?  как   посоветовать ? 
в   зал .   м ,  чай ,  вчера   крючок   ввертывать ...   что   уж   ты   какой   забывчивый   становиться ? 
,    говорить ,  надо   зажигать . 
я   все   равный ,  только   я   слышать ,    говорить  ,  что   не 
              надо ... 
нет ,  хорошо   зажигать ...   торжественно ...   ги . 
как   приказывать .   
                     
уж   больно   у   я   на   сердце   неспокойный ,   .  и   что   затевать  --  сам   не 
              знать !  худой ,  желтый   она   ведь ,  а   понравиться ...  просто ,  как   это    говорить ,
              белена   парень   объедаться . 
а   грех - то   какой   на   душа   у   он   оставаться .   думать   страшно !  вот   говорить ,  можно   быть   бы 
              выхлопатывать   в   петербург ,  чтоб   он   жениться   на   очко ...   уж   хороший   на   она , --  деньги - то 
              все   равный   не   брать . 
какой   еще   там   ведро ?   ди   ложиться   хорошо ...  и   не   выходить   к   он  --  ничто ,  скажем  --
              больной . 
мы   с    уже   одеваться .    хотеть   надевать   серый   платье ,  а   я   настаивать ,  чтобы   голубой . 
              ведь   это   хорошо ,  мамаша ? 
чше .   казаться - ка   отец . 
что   это   у   вы   в   рука ?  письмо   алеша ? 
читать ? 
хотеть ,  я   вы   прочитывать ? 

                          " дорогой   папаша   и   милый   мамаша !  деньги   от   вы   я 
              получать   и   бесконечно   благодарный   вы   за   они .  я   ждать   мало ...   высылать   не   так   много ,  с 
              я   достаточно   и   сорока   рубль   в   месяц .  о   свой   жизнь   ничто   не   мочь   сказать   вы   новый 
             --  весь   то   же ,  что   писать   вы   в   предыдущий   письмо .  довольный   и   счастливый ,  как   только   мочь 
              быть   счастливый   человек .  мой   сожитель   по   квартира   оказываться   превосходный   человек :  студент 
              бесплатно   помогать   я   заниматься ,  а   с   академик   мы   в   неделя   становиться   самый   близкий 
              друг .  каждый   день   бегать   в   эрмитаж  --  так   здесь   называться   картинный   галерея  --  и 
              целый   часы   проводить   у   любимый   картина .  я   кое-что   начинать   понимать   в   живопись ,  в   который 
              рано   ничто   не   смыслить .  лето   мы   весь   трое   думать   жить   в   деревня   под   петербург   и 
              заниматься ,  заниматься   с   утро   до   вечер .  свобода  --  этот   первый   необходимый 
              условие ... "
куда   вы ?  в   халат ?.. 
ведь   скоро   невеста   приезжать ...  куда   вы ? 
все   у   мы   по-новому .  смотреть ,  как   в   клуб ,  в   благородный   собрание . 
он   на   себя   деньги   не   жалеть . 
говорить ,  что   сам    обещаться   на   свой   счет   принимать   обстановка .   ,  где   папаша ? 
одеваться   пойти . 
и   старый   рояль   нет ? 
маленький   купить .  маленький ,  а   дорого   большой   стоять :  пятьста   заплатить .  уж   и   не   знать ,
              что , ,  быть ?    сам - то   на   все   рука   махнуть  --  пусть ,
              говорить ,  жить   свой   ум . 

                           шелк   или   штоф .  шелк ,  должно 
              быть . 
я   с   отец   из   спальня   гнать  --  наверху   помещать   хотеть ,  а   в   спальня   свой   кабинет 
              сделать .   думать - ка ! 
а   вы   не   переходить .   рок   год   жить ,  все   там   рожать ,  да   наверх ... 
да   как   не   переходить ?  ходить ,  дуться ,  не   говорить   ни   с   кто ... 
да   правда   ли ,  что   он   велеть   я   приходить ? 
не   быть   я   обманывать .  спрашивать ,  сказать :  пусть   приходить ,  только   без   свой 
              сахар - лимонович ,--  это   он   муж   твой   так   называть . 
ра   уж   он   все   забывать .  из-за   что   теперь   ссориться ?  с   квартира   мы   переезжать .   безобразие   какой ! 
это   что !  у   себя   в   спальня   совсем   нагой   повесить .   думать - ка ! 
у   очень   хотеться   опять   бывать   здесь .  он   с    давно   знакомый ,  гимназист 
              еще   бывать   у   они . 
а   ты   сказать  --  мочь   быть ,  и   позволять . 
смотреть ,  какой   буфет .  вон    сюда   приезжать   бы !   радоваться   бы   она ! 
мом   писать ...   о   ребенок   признаваться . 
ну ? 
как   бог   святой ,  писать . 
что   же   папаша ? 
не   велеть   он   сказывать ,  да   уж   я   ты   сказать .  ты   только   никто   не   говорить .  не   сказать ? 
говорить . 
муж   не   говорить .  деньги   давать ,  велеть   посылать . 
сколько ? 
не   считать .   
                     
да   тут   много ?  три   пачка ,  должно   быть ,  по   тысяча   рубль .   три   тысяча ,  мамаша !  она   много ...   быть   и   два . 
все   надо   посылать .  спрятать   пока   ты   они   у   себя :  наверх   быть   перетаскиваться ,  как   бы 
               не   увидать ...   или   нет ,  давать   хорошо   я ,  я   в   подушка   зашивать . 
  ощупывать ...   смотреть ... 
ну   взять .   мять :  все   посылать   надо . 
какой   букет !  как   пахнуть !    велеть   в   ваза   поставлять .   
                     
приходить ? 
переодеваться   в   свой   комната . 
это   он ,  должно   быть ,  она . 
нятно ...   невеста .  так   все   делать . 
куда   ты ,   ? 

                           здравствовать ,  папаша . 
да   уж   поздно ,  магазин ,  чай ,  запирать . 

                           смотреть ,
              папаша :  какой   букет ! 
вот   какой   счастливый !  и   букет   и   подарок . 
а   ты   жених   веник   подарить . 
я   он   этот   веник   так !..   а   вы 
              зачем   приходить ?    узнавать ,  что   вы   здесь ... 
мамаша ,  да   вы   говорить   ли   он ?  выгонять   он ,  пожалуй ,  я . 
сказать ,  что   позволять .  а   ты - то   что ,  трещотка ?  твой   ли   дело   спрашивать ?  идти   бы 
              наверх . 
очень   интересно   сидеть   наверху . 

                            здравствовать ,  . 
беда   не   большой ,  и   потушить   можно .     ! 

                            забывать   все   про   звонок - то . 
мамаша   велеть . 
неужели   же   переодеваться   надо ? 
разве   не   нужно ? 
сейчас .  а    с    тоже   снимать ? 
прекрасно ,  со   вкус ,  очень   хорошо .  неужели   ты   это   один   покупать ? 

                            какой   ты   забавник   становиться ...  должно 
              быть ,  очень   счастливый ? 
да   уж   мы   не   совать .  с   квартира   переезжать ...   все   недовольный ... 

                            это , ,  из   живой   цветок   или   из 
              искусственный ? 
не   быть .  я   думать ... 
я   не   знать . 
,  где   на   стол   накрывать ,  в   зал ? 
стол - то   где   накрывать ? 
там   ведь    спать . 
а   я   думать ,  в   зала   хорошо . 
я   велеть .  что   он   в   кладовая - то   лежать ... 
уходить   он . 
дарок   надумывать   купить   невеста . 
все   сердиться ,  а   на   что ,  и   сам   не   знать . 
такой   уж   у   он   характер .  говорить ,  что   ли ,  он   про   муж ? 
ну   вот   еще !  я   как   на   уголь   с   он   сидеть ,  говорить - то   не   знать   что ;  с   что   ни   начинать ,  все 
              оборвать . 
папаша   не   приходить ? 
нет   еще .      говорить ,  чтоб 
              снимать   вы   голубой   платье .  ступать   снимать . 
все   равный . 
не   пойти   ли   я   помогать   что-нибудь ? 
ступать . 
как   бы   не   прогнать ...  опять   сказать :  зачем   нос   совать !   чше   уж   не   пойти . 
ты   вот   что   я   сказать :  что   я   с   она - то   разговаривать ? 
с   кто ? 
с   самый - то ,  с   кукарниковый .  больно   уж   она   важный :  говорить ,  так   не   дождаться ,  когда 
              сказать . 
молчать   сидеть   да   слушать . 
кажется ,  дождь   идти ...   первый   дождь ... 
унижать   себя   пред   она   тоже   не   надо .  она   гордиться   то ,  что   генеральша ,  а   вы   давать   она 
              почувствовать ,  что   дочь - то   она   брать   без   деньги .  сказать :  у    такой-то ,  такой-то 
              невеста   богатый   быть . 
как   бы   не   обижаться . 
ничто ,  она   обижаться ,  так   не   показывать   вид ,  что   обижаться , --  не   узнавать . 
дождь   идти ,  мамаша . 
ну   что   ты   с   пустяк   приставать ?  пусть   идти . 
 ,  фруктовый   нож   не   находить ...    сердиться . 
где   же   они ?  там   ведь   быть ,  в   буфет . 
нет   там   ни   старый ,  ни   новый .   здравствовать .  просто   нога   под   себя   не   слышать ,  забегаться . 
йду   посмотреть . 
идти . 
что   ты   такой   скучный ? 
я   не   скучный . 
сказать   я ,  на   какой   это   деньги   все   купить ? 
не   знать . 
я   думать  --  слышать   разговор ?.. 
папаша   не   говорить   ничто .    он   не   пойти 
              покупать ...  какой   подарок ?  зачем ?  он   смотреть   на   они   не   хотеться ,  вот   он   и   уходить .  не 
              прийти   он . 
что   ты !  разве   это   можно ?  неделикатный ,  да   и    обижаться . 
приезжать !  приезжать !  она   весь   в   черный ,  в   волос   брильянтовый   звезда . 
как   же   мы ?  идти   туда ,  что   ли ? 
я   не   знать .  все   равный . 
йдемт ...  нет ,  хорошо   здесь   подождать .  ,  посмотреть ,  весь   ли   у   я   в   порядок ? 

                           ничто ,  все   хорошо .  платье 
              старое . 
братец   на   новый   еще   деньги   не   давать . 

                           я   такой   вы   и   воображать .  мы   быть   друг ? 
              я   хотеть ,  чтоб   мы   быть   друг . 

                           прелесть ...  как   к   лицо   вы   голубой . 
какой   ты   рассеянный .  очень   приятно . 
и   я   тоже .   а   вы   я   давно 
              знать ;  мой   муж   о   вы   так   много   говорить ,  восхищаться   вы ...  он   у   вы   бывать   в   дом   еще 
              гимназист . 
.  да ?  я ,  вероятно ,  вспомнить . 

                            хороший ...  только   слишком   много 
              пунцовый   роза . 
слишком   много   яркий .  бледный   просто ,  а   чем   просто ,  тем   прочно .  Comprenez   vous ,
              monsieur ? 
ах ,  только ,  пожалуйста ,  не   по-французски !  не   забывать   сл _ о _ ва ...   можно   брат   за   ухо   оттаскать ,  чтобы 
              он   не   говорить   по-французски ?   никогда   не   нужно   делать   то ,  что   мы   не   уметь . 
смотреть ,  смотреть ,  как   мило !  инночка   уже   вступать   в   свой   право   жена :  таскать   муж   за 
              ухо . 
это   восхитительный !   какой 
              он   у   вы   милый   мальчик .  надеяться ,  вы   не   в   претензия ,  что   он   я   уже   называть   мама ? 
я   мамаша   звать . 
а   я   мама ...  ах ,  как   это   милый !   доходить ,  я   ты   поцеловать .   у   ты  --  говорить   не   комплимент  --  масса 
              вкус ...  мебель   изящный ,  цвет   подбирать   прекрасно ...  все   мило   и   просто .    я   казаться ,
              что   этот   комната   не   носить   определенный ,  так   сказать ,  характер :  не   то   гостиная ,  не   то 
              будуар ... 

                           - мой ,  рояль   хорошо   поставлять   в   зал .  этот 
              прибор    посредине ...   
              впрочем ,  прощать ...   я   как   будто   начинать   распоряжаться . 
нет - нет ,  предоставлять   все   ты   и   милый    . 
жаловать   чай   кушать   в    комната ...   то   бишь   в   столовая . 
чай ?  прекрасно .  идти ,   .  я   всегда   пить   в   девять   час . 
,  пойти .    а   вы - с ? 
все   равный . 

                           жаловать ! 

                           мы   нужно   с   вы   о   многое 
              поговорить .  мы   мать   и   понимать   друг   друг . 
а   мы , ,  можно   идти ? 
вы   не   хотеть   оставаться   с   мы ? 
отчего ...   нет ... 
мы   уходить . 
этот   грубо .   м   же   говорить ,  что   они   мало   воспитывать ,  и   так   обращаться   с   они ... 
              нехорошо . 

                           ну-с ,  давать 
              секретничать . 
не   верить   глаз  --  мочь   осязать .   целовать . 
как   всегда .   
               довольно .  сейчас   чай   подавать ... 
              говорить ,  что   хотеть . 
я   ждать . 
я   не   любить ,  когда   мямлить .  говорить . 
любить . 
ты   я   пугать . 
я   не   любить ,  кто   мямлить .  говорить . 
это   скучный . 
далеко .  вы   хотеть   говорить   о   ваш   бывший   роман ?  начинать   прямо   с   она ...  кто   она ? 
ничто   я   не   видеть .  кто   она ? 
и   сделать   из   она   любовница ? 
где   она   теперь ? 
благодарить   вы . 
я   серьезно   благодарить   вы . 
вы   облегчать   я :  я   должный   быть   вы   тоже   сказать ...  на   все ,  что   вы   я   сказать ,  я 
              отвечать   русский   пословица : " долг   платеж   красный " .  вы   тоже   у   я   быть   не 
              первый ... 
нисколько . 
верить .  мы   хорошо   теперь   прекращать   наш   разговор .  я   знать   про   вы ,  вы   про   я ,--
              подумать   наедине ,  и   если   прощать   друг   друг ,  то   встречаться   вновь   друг .  приезжать   к 
              мы   в   среда ,  а   теперь   довольно . 
дальнейший   разговор   на   этот   тема   я   считать   преждевременный .   ветовать ,  когда   вы   быть 
              думать   наедине ,  не   забывать   один   французский   афоризм :  tout   comprendre   с ' est   tout 
              pardonner .  заниматься   что-нибудь .  ты   говорить ,  что   у   ты   много   новый   нота ?   
              
               мы   быть   думать   наедине ,  не 
              теперь ...  идти   сюда !    нравиться 
              вы ? 
мы   быть   говорить   об   этот   после .   
                     
мы   услыхать   музыка   и   приходить   вы   слушать .   
              это   любимый   вещь   инночка .   вы 
              нравиться ? 
да . 
,  что   это   папаша - то   нет ? 
человек   деловой ,  общественный   деятель . 
вот ,  кажется ,  калитка   хлопнуть .  это   он . 
не   посылать   ли   к    ?  мочь   быть ,  он   у   он ? 
а   дома   нет ,  мамаша . 
так   где   же    ?  уж   я   не   знать . 
мы ,  кажется ,  не   собираться   домой .  мы   скоро   не   спроваживать .  вот    мы   спеть 
              что-нибудь .  инночка ,  спеть . 
дуэт   с   й . 
да - да , ,  показывать - ка   свой   талант . 

                           что   хотеть ,  чтоб   я   спеть ? 
хорошо .   
                     
его   голос !..  приходить . 
нет ,  не   он ... 
прощать ,  я   вы   помешать   петь . 
ничего .   
                     
скоро   два .  уже   светло . 
я   думать ,  что   вы   уезжать .  вот ,  казаться ,  уже   ехать . 
а   собака   весь   ночь   не   спать ,  чуять ,  что   хозяин   ехать . 
рука   трястись .  я   в   обморок   упасть . 
слушать . 
а   я ,  ,  признаваться ,  епиход   предложение   сделать . 
не   знать   уж   как ...  человек   он   смирный ,  а   только   иной   раз   как   начинать   говорить ,  ничто 
                не   понимать .  и   хорошо ,  и   чувствительно ,  только   непонятно .  я   он   как   будто   и   нравиться . 
                он   я   любить   безумно .  человек   он   несчастливый ,  каждый   день   что-нибудь .  он   так   и 
                дразнить   у   мы :  двадцать   два   несчастие ... 
ехать !  что   ж   это   со   я ...   похолодеть   весь . 
я   сейчас   упасть ...  ах ,  упасть ! 
пройти   здесь .  ты ,  мама ,  помнить ,  какой   это   комната ? 
детская ! 
как   холодно ,  у   я   рука   закоченеть .  ваш   комната ,  белый   и   фиолетовый ,  такой   же   и   оставаться ,  мамочка . 
детский ,  милый   мой ,  прекрасный   комната ...  я   тут   спать ,  когда   быть   маленький ...  и   теперь   я   как   маленький ...  а    по-прежнему   все   такой   же ,  на   монашка   похожий .  и    я   узнавать ... 
мой   собака   и   орех   кушать . 
даваться   мы ... 
я   не   спать   в   дорога   четыре   ночь ...   теперь   озябнуть   очень . 
вы   уезжать   в   великий   пост ,  тогда   быть   снег ,  быть   мороз ,  а   теперь ?   лай   мой !   даваться   вы ,  радость   мой ,  светик ...  я   сказать   вы   сейчас ,  один   минутка   не   мочь 
                утерпеть ... 
опять   что-нибудь ... 
нторщик   епиход   после   святая   я   предложение   сделать . 
ты   все   об   один ...  я   растеривать   весь   шпилька ... 
уж   я   не   знать ,  что   и   думать .  он   я   любить ,  так   любить ! 
мой   комната ,  мой   окно ,  как   будто   я   не   уезжать .  я   дома !  завтра   утро   вставать ,  побежать   в 
                сад ...  о ,  если   бы   я   мочь   уснуть !  я   не   спать   весь   дорога ,  томить   я   беспокойство . 
третий   день     приезжать . 
! 
в   баня   спать ,  там   и   жить .  бояться ,  говорить ,  стеснять .  надо   бы   они   разбудить ,  да     не   велеть .  ты ,  говорить ,  он   не   будить . 
,  кофе   скоро ...  мамочка   кофе   просить . 
сей   минуточка . 
ну ,  слава   бог ,  приезжать .  опять   ты   дома .  душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать ! 
рпеться   я . 
воображать ! 
выезжать   я   на   страстной   неделя ,  тогда   быть   холодно .    весь   дорога   говорить ,
                представлять   фокус .  и   зачем   ты   навязнуть   я   шарлотта ... 
нельзя   же   ты   один   ехать ,  душечка .  в   семнадцать   год ! 
приезжать   в   париж ,  там   холодно ,  снег .  - французский   говорить   я   ужасно .  мама   жить   на 
                пятый   этаж ,  приходить   к   она ,  у   она   какой-то   француз ,  дама ,  старый   патер   с   книжка ,  и 
                накуривать ,  неуютно .  я   вдруг   становиться   жаль   мама ,  так   жаль ,  я   обнимать   она   голова ,  сжимать 
                рука   и   не   мочь   выпускать .  мама   потом   все   ласкаться ,  плакать ... 
не   говорить ,  не   говорить ... 
дача   свой   около    она   уже   продавать ,  у   она   ничто   не   оставаться ,  ничто .  у   я 
                тоже   не   оставаться   ни   копейка ,  едва   доезжать .  и   мама   не   понимать !  садиться   на   вокзал 
                обедать ,  и   она   требовать   самый   дорогой   и   на   чай   лакей   давать   по   рубль .    тоже .  
                тоже   требовать   себя   порция ,  просто   ужасно .  ведь   у   мама   лакей  ,  мы   привозить   он 
                сюда ... 
видеть   подлец . 
ну   что ,  как ?  заплатить   процент ? 
где   там . 
боже   мой ,  боже   мой ... 
в   август   быть   продавать   имение ... 
боже   мой ... 
вот   так   бы   и   давать   он ... 
,  он   сделать   предложение ?  ведь   он   же   ты   любить ...  отчего   вы   не   объясняться ,  что   вы   ждать ? 
я   так   думать ,  ничто   у   мы   не   выходить .  у   он   дело   много ,  он   не   до   я ...   и   внимание 
                не   обращать .  бог   с   он   совсем ,  тяжело   я   он   видеть ...  все   говорить   о   наш   свадьба ,
                все   поздравлять ,  а   на   самый   дело   ничто   нет ,  все   как   сон ...  у   ты   брошка   вроде   как   пчелка . 
это   мама   купить .  а   в   париж   я   на   воздушный   шар   летать ! 
душечка   мой   приезжать !  красавица   приезжать !  ходить   я ,  душечка ,  цельный   день   по   хозяйство   и   все   мечтать .  выдавать   бы   ты   за   богатый 
                человек ,  и   я   бы   тогда   быть   покойный ,  пойти   бы   себя   в   пустыня ,  потом   в   киев ...   в 
                москва ,  и   так   бы   весь   ходить   по   святой   место ...  ходить   бы   и   ходить .  благолепие !.. 
птица   петь   в   сад .   торый   теперь   час ? 
должно ,  третий .  ты   пора   спать ,  душечка .  благолепие ! 
и   не   узнавать   вы ,  .  какой   вы   становиться   за   граница . 
гда   вы   уезжать   отсюда ,  я   быть   этакий ...  ,    дочь .  вы   не   помнить ! 
что   еще   тут ? 
блюдечко   разбивать ... 
это   к   добро . 
надо   бы   мама   предупреждать :   здесь ... 
я   приказывать   он   не   будить . 
шесть   год   то   назад   умирать   отец ,  через   месяц   утопать   в   река   брат   гриша ,  хорошенький 
                семилетний   мальчик .  мама   не   перенести ,  уходить ,  уходить ,  без   оглядка ...  как   я   она   понимать ,  если   бы   она   знать !  а     быть   учитель   гриша ,  он   мочь   напоминать ... 
ах ,  боже   мой ... 
фирс ,  ты   о   что ? 
как   это ?  давать - ка   вспомнить ...  желтый   в   угол !  дуплет   в   середина ! 
я   спать   пойти .  спокойный   ночь ,  мама . 
ненаглядный   дитюся   мой .  ты   рад ,  что   ты   дома ?  я   никак   в   себя   не   прийти . 
прощай ,  дядя . 
она   утомляться   очень . 
что   ж ,  господин ?  третий   час ,  пора   и   честь   знать . 
ты   весь   такой   же ,  .  вот   выпивать   кофе ,  тогда   все   уходить .  спасибо ,  родной .  я   привыкать   к   кофе .  пить   он   и   день   и   ночь .  спасибо ,  мой 
                старичок . 
глядеть ,  весь   ли   вещь   привозить ... 
неужели   это   я   сидеть ?  я   хотеться   прыгать ,  размахивать   рука .  а   вдруг   я   спать !  видеть   бог ,  я   любить   родина ,  любить   нежно ,  я   не   мочь   смотреть   из 
                вагон ,  все   плакать .  однако   же   надо   пить   кофе .  спасибо   ты ,  фирс ,  спасибо ,  мой   старичок .  я   так   рад ,  что 
                ты   еще   живой . 
я   не   мочь   усиживать ,  не   в   состояние ...  я   не   переживать   этот   радость ...  смеяться   надо   я ,  я   глупый ...  шкафик   мой 
                родной ...  столик   мой . 
да ,  царство   небесный .  я   писать . 
я   вы   не   совсем   понимать ,   . 
вырубать ?   лый   мой ,  прощать ,  вы   ничто   не   понимать .  если   во   весь   губерния   быть 
                что-нибудь   интересный ,  даже   замечательный ,  так   это   только   наш   вишневый   сад . 
а   где   же   теперь   этот   способ ? 
крокодил   есть . 
тут ,  мамочка ,  вы   два   телеграмма .  вот   они . 
это   из   париж .  с   париж   кончать ... 
ты   все   такой   же ,  лепить . 
да   вы   с   ум   сходить ! 
о   чем   это   он ? .  уж   три   год   так   бормотать .  мы   привыкать . 
если   позволять   вы   поцеловать   рука ,  то   вы   потом   пожелать   в   локоть ,  потом   в 
                плечо ... 
,  показывать   фокус ! 
не   надо .  я   спать   желать . 
да   уходить   же   наконец ! 
не   говорить ,  дядечка ,  лишний . 
что   ж , ,  я   быть   очень   рад .  он   хороший   человек . 
нету ,  нету ! 
у   я   в   самый   дело   нет   ничто . 
фе   выпивать ,  можно   на   покой . 
  спать .  уже   восходить   солнце ,  не   холодно .  взглядывать ,  мамочка :  какой   чудесный   дерево !  боже   мой ,
                воздух !  скворец   петь ! 
о ,  мой   детство ,  чистота   мой !  в   этот   детский   я   спать ,  глядеть   отсюда   на   сад ,  счастие 
                просыпаться   вместе   со   я   каждый   утро ,  и   тогда   он   быть   точно   такой ,  ничто   не 
                изменяться .  весь ,  весь   белый !  о ,  сад   мой !   сле   темный ,  ненастный   осень   и   холодный   зима   опять   ты 
                молодой ,  полный   счастие ,  ангел   небесный   не   покидать   ты ...  если   бы   снимать   с   грудь   и   с 
                плечо   мой   тяжелый   камень ,  если   бы   я   мочь   забывать   мой   прошлое ! 
смотреть ,  покойный   мама   идти   по   сад ...   в   белый   платье !  это   она . 
господь   с   вы ,  мамочка . 
никто   нет ,  я   показываться .  направо ,  на   поворот   к   беседка ,  белый   деревцо   склоняться ,
                похоже   на   женщина ...  какой   изумительный   сад !  белый   масса   цветок ,  голубой   небо ... 
это    ...   .   ,  бывший   учитель   ваш   гриша ...  неужели 
                я   так   изменяться ? 
говорить   ведь , ,  чтобы   погодить   до   завтра . 
гриша   мой ...   мой   мальчик ...  гриша ...   сын ... 
что   же   делать ,  мамочка .  воля   божий . 
мальчик   погибать ,  утопать ...  для   что ?  для   что ,  мой   друг ?  там    спать ,  а   я   громко   говорить ...   подымать   шум ...  что   же ,  ?  отчего   вы   так 
                подурнеть ?  отчего   постареть ? 
вы   быть   тогда   совсем   мальчик ,  милый   студентик ,  а   теперь   волос   не   густой ,  очки . 
                неужели   вы   все   еще   студент ? 
ну ,  идти   спать ...   стареть   и   ты ,  . 
нет   у   я   деньги ,  голубчик . 
ну ,  хорошо ,   давать ...  ты   давать ,  . 
что   же   делать ,  давать ...  он   нужно ...  он   отдавать . 
твой   мать   приходить   из   деревня ,  со   вчерашний   день   сидеть   в   людская ,  хотеть 
                повидаться ... 
ах ,  бесстыдник ! 
мамочка   такой   же ,  как   быть ,  нисколько   не   изменяться .  если   б   она   воля ,  она   бы   все 
                раздавать . 
если   бы   бог   помогать . 
  стоять   в   дверь . 
что   же   ты   не   спать ,  ? 
не   спаться .  не   мочь . 
я   верить   ты ,  дядя .  ты   все   любить ,  уважать ...   но ,  милый   дядя ,  ты   надо   молчать ,
                только   молчать .  что   ты   говорить   только   что   про   мой   мама ,  про   свой   сестра ?  для   что   ты 
                это   говорить ? 
правда ,  дядечка ,  вы   надо   бы   молчать .  молчать   себя ,  и   все . 
если   быть   молчать ,  то   ты   же   сам   быть   покойный . 
если   бы   господь   помогать ! 
какой   ты   хороший ,  дядя ,  какой   умный !  я   теперь   покойный !  я   покойный !  я   счастливый ! 
опять   ты ,  дядя ! 
вы ,  дядечка ,  молчать . 
я   теперь   покойный .  в   ль   ехать   не   хотеться ,  я   не   любить   бабушка ,  но   все   же   я 
                покойный .  спасибо   дядя . 
надо   спать .   йду .  а   тут   без   ты   быть   неудовольствие .  в   старый   людская ,  как   ты 
                известно ,  жить   один   старый   слуга : , , ,  ну   и   .  становиться   они 
                пускать   к   себя   ночевать   какой-то   проходимец  –  я   промолчать .  только   вот ,  слышать ,
                распускать   слух ,  будто   я   велеть   кормить   они   один   только   горох .  от   скупость ,  видеть 
                ли ...  и   это   все   ...  хорошо ,  думать .   ли   так ,  думать ,  то   погодить   же .  звать   я 
                евстигней ...  приходить ...  как   же   ты ,  говорить ,  ...   дурак   ты   этакий ...  анечка !..  заснуть !..   йдем   в   постелька ...   йдем !..  душечка   мой   уснуть !   йдем ...  Тссс ...  она   спать ...   спать ...   йдем ,  родной . 
я   так   уставать ...   весь   колокольчик ...  дядя ...   милый ...   и   мама   и   дядя ... 
йдем ,  родной ,  пойти ... 
у   я   нет   настоящий   паспорт ,  я   не   знать ,  сколько   я   год ,  и   я   все   казаться ,  что   я 
                молоденький .   гда   я   быть   маленький   девочка ,  то   мой   отец   и   мамаша   ездить   по   ярмарка 
                и   давать   представление ,  очень   хороший .  а   я   прыгать   salto   mortale   и   разный   штучка .  и 
                когда   папаша   и   мамаша   умирать ,  я   взять   к   себя   один   немецкий   госпожа   и   становиться   я 
                учить .  хорошо .  я   вырастать ,  потом   пойти   в   гувернантка .  а   откуда   я   и   кто   я  –  не   знать ... 
                кто   мой   родитель ,  может ,  они   не   венчаться ...   не   знать .  ничто   не   знать .  так   хотеться   поговорить ,  а   не   с   кто ...  никто   у   я   нет . 
это   гитара ,  а   не   мандолина . 
ужасно   петь   этот   человек ...   фуй !  как   шакал . 
все-таки   какой   счастие   побывать   за   граница . 
нчила .  теперь   пойти .  ты ,  епиход ,  очень   умный   человек   и   очень   страшный ;  ты   должный   безумно   любить 
                женщина .  Бррр !  этот   умник   весь   такой   глупый ,  не   с   кто   я   поговорить ...  все   один ,  один ,  никто   у   я 
                нет   и ...   и   кто   я ,  зачем   я ,  неизвестно ... 
говорить . 
хорошо ...   только   сначала   приносить   я   мой   тальмочка ...  она   около   шкаф ...   тут 
                немножко   сыро ... 
не   давать   бог ,  застреливаться .  я   становиться   тревожный ,  все   беспокоиться .  я   еще   девочка   взять   к   господин ,  я   теперь 
                отвыкать   от   простой   жизнь ,  и   вот   рука   белый - белый ,  как   у   барышня .  нежный   становиться ,  такой 
                деликатный ,  благородный ,  все   бояться ...  страшно   так .  и   если   вы , ,  обманывать   я ,  то 
                я   не   знать ,  что   быть   с   мой   нерв . 
я   страстно   полюбить   вы ,  вы   образовывать ,  мочь   обо   все   рассуждать . 
у   я   от   сигара   голова   разбаливаться ... 
кто   это   здесь   курить   отвратительный   сигара ... 
успевать . 
вчера   быть   много   деньги ,  а   сегодня   совсем   мало .  бедный   мой    из   экономия   кормить 
                все   молочный   суп ,  на   кухня   старик   давать   один   горох ,  а   я   тратить   как-то 
                бессмысленно ...  ну ,  посыпаться ... 
быть   добрый ,  .  и   зачем   я   поехать   завтракать ...  дрянной   ваш   ресторан   с   музыка ,
                скатерть   пахнуть   мыло ...  зачем   так   много   пить ,  ?  зачем   так   много   быть ?  зачем   так 
                много   говорить ?  сегодня   в   ресторан   ты   говорить   опять   много   и   весь   некстати .  о 
                семидесятый   год ,  о   декадент .  и   кто ?   ловой   говорить   о   декадент ! 
уходить , ,  ступать ... 
а   вы   откуда   слышать ? 
ну ...  тысяча   десять - пятнадцать ,  и   на   то   спасибо . 
что   же   мы   делать ?  научать ,  что ? 
дача   и   дачник  –  это   так   пошлый ,  прощать . 
нет ,  не   уходить ,  оставаться ,  голубчик .  просить   вы .  мочь   быть ,  надумывать 
                что-нибудь ! 
не   уходить ,  просить   вы .  с   вы   все-таки   весело ...  я   все   ждать   что-то ,  как   будто   над   мы   должный   обвалиться   дом . 
уж   очень   много   мы   грешить ... 
о ,  мой   грех ...  я   всегда   сорить   деньги   без   удерж ,  как   сумасшедший ,  и   выходить   замуж 
                за   человек ,  который   делать   один   только   долг .  муж   мой   умирать   от   шампанское ,–  он   страшно 
                пить ,–  и   на   несчастие   я   полюбить   другой ,  сходиться ,  и   как   раз   в   этот   время ,–  это   быть 
                первый   наказание ,  удар   прямо   в   голова ,–  вот   тут   на   река ...   утопать   мой   мальчик ,  и   я 
                уезжать   за   граница ,  совсем   уезжать ,  чтобы   никогда   не   возвращаться ,  не   видеть   этот 
                река ...  я   закрывать   глаз ,  бежать ,  себя   не   помнить ,  а     за   я ... 
                безжалостно ,  грубо .  купить   я   дача   возле  ,  так   как     заболеть   там ,
                и   три   год   я   не   знать   отдых   ни   день ,  ни   ночь ;  больной   измучивать   я ,  душа   мой 
                высыхать .  а   в   прошлый   год ,  когда   дача   продавать   за   долг ,  я   уезжать   в   париж ,  и   там   он 
                обирать   я ,  бросать ,  сходиться   с   другой ,  я   пробовать   отравляться ...  так   глупо ,  так 
                стыдно ...  и   потянуть   вдруг   в   россия ,  на   родина ,  к   девочка   мой ...  господи ,  господи ,  быть   милостивый ,  прощать   я   грех   мой !  не   наказывать   я   больше !   лучить   сегодня   из   париж ...  просить   прощение ,  умолять   вернуться ...  словно   где-то   музыка . 
он   еще   существовать ?  он   бы   к   мы   зазывать   как-нибудь ,  устраивать   вечерок . 
и ,  наверное ,  ничто   нет   смешной .  вы   не   пьеса   смотреть ,  а   смотреть   бы   часто   на 
                сам   себя .  как   вы   весь   серо   жить ,  как   много   говорить   ненужный . 
жениться   вы   нужно ,  мой   друг . 
на   наш   бы   е .  она   хороший   девушка . 
она   у   я   из   простой ,  работать   целый   день ,  а   главное ,  вы   любить .  да   и   вы - то   давно 
                нравиться . 
где   ты !  сидеть   уж ... 
как   ты   постареть ,  фирс ! 
это   он   бредить .  никакой   генерал   нет . 
мама   сидеть . 
идти ,  идти ...  родные   мой ...  если   бы   вы   оба   знать ,  как   я   вы   любить .   дитесь   рядом ,  вот   так . 
вы , ,  рассказывать   хорошо   о   планета . 
нет ,  давать   продолжать   вчерашний   разговор . 
какой   вы   умный ,  !.. 
вы   понадобиться   великан ...  они   только   в   сказка   хороший ,  а   так   они   пугать .  епиход   идти ... 
епиход   идти ... 
дядечка ! 
дядя ,  ты   опять ! 
это   что ? 
неприятно   почему-то . 
знать ,  друг ,  пойти ,  уже   вечереть .  у   ты   на   глаз   слеза ...  что   ты ,  девочка ? 
это   так ,  мама .  ничего . 
взять ...   вот   вы ...  серебро   нет ...  все   равный ,  вот   вы   золотой ... 
я   уходить ...   я   уходить ...  ах ,  мамочка ,  дома   человек   быть   нечего ,  а   вы   он   отдавать   золотой . 
что   ж   со   я ,  глупый ,  делать !  я   ты   дома   отдавать   все ,  что   у   я   быть .  
               ,  давать   я   еще   взаймы !.. 
йдемт ,  господин ,  пора .  а   тут , ,  мы   ты   совсем   просватывать ,  поздравлять . 
это ,  мама ,  шутить   нельзя . 
идти ,  господин .  скоро   ужинать . 
напугать   он   я .  сердце   так   и   стучать . 
спасибо   прохожий ,  напугать  ,  теперь   мы   один . 
как   хорошо   вы   говорить !  сегодня   здесь   дивно ! 
что   вы   со   я   сделать , ,  отчего   я   уже   не   любить   вишневый   сад ,  как   прежде .  я 
                любить   он   так   нежно ,  я   казаться ,  на   земля   нет   хороший   место ,  как   наш   сад . 
дом ,  в   который   мы   жить ,  давно   уже   не   наш   дом ,  и   я   уходить ,  давать   вы   слово . 
как   хорошо   вы   сказать ! 
восходить   луна . 
что   ж ?   йдемт   к   река .  там   хорошо . 
облезлый   барин ! 
вот   нанимать   музыкант ,  а   чем   платить ? 
отчего   так   долго   нет   ?  что   он   делать   в   город ?  ,  предлагать   музыкант   чай ... 
и   музыкант   приходить   некстати ,  и   бал   мы   затевать   некстати ...  ну ,  ничего ... 
вот   вы   колода   карта ,  задумывать   какой-нибудь   один   карта . 
тасовать   теперь   колода .  очень   хорошо .  давать   сюда ,  о   мой   милый   господин   пищик .  Ein ,
                zwei ,  drei !  теперь   поискать ,  она   у   вы   в   боковой   карман ... 
говорить   скоро ,  какой   карта   сверху ? 
быть !  ну ?  какой   карта   сверху ? 
быть !..  а   какой   сегодня   хороший   погода !  вы   такой   хороший   мой   идеал ... 
влюбленный ?  разве   вы   мочь   любить ?  Guter   Mensch ,  aber   schlechter   Musikant . 
просить   внимание ,  еще   один   фокус .  вот   очень   хороший   плед ,  я   желать   продавать ...  не   желать   ли   кто   покупать ? 
Ein ,  zwei ,  drei ! 
браво ,  браво !.. 
теперь   еще !  Ein ,  zwei ,  drei ! 
нец ! 
а    все   нет .  что   он   делать   в   город ,  так   долго ,  не   понимать !  ведь   все   уже 
                кончать   там ,  имение   продавать   или   торги   не   состояться ,  зачем   же   так   долго   держать   в 
                неведение ! 
дядечка   купить ,  я   в   это   уверенный . 
бабушка   присылать   он   доверенность ,  чтобы   он   купить   на   ее   имя   с   перевод   долг .  это 
                она   для   аня .  и   я   уверенный ,  бог   помогать ,  дядечка   купить . 
скай   бабушка   присылать   пятнадцать   тысяча ,  чтобы   купить   имение   на   ее   имя ,–  мы 
                она   не   верить ,–  а   этот   деньги   не   хватить   бы   даже   процент   заплатить .  сегодня   судьба   мой   решаться ,  судьба ... 
вечный   студент !  уже   два   раз   увольнять   из   университет . 
что   же   ты   сердиться ,  ?  он   дразнить   ты  ,  ну   что   ж ?  хотеть –  выходить   за 
                лопахина ,  он   хороший ,  интересный   человек .  не   хотеть  –  не   выходить ;  ты ,  дуся ,  никто   не 
                неволить ... 
я   смотреть   на   этот   дело   серьезно ,  мамочка ,  надо   прямо   говорить .  он   хороший   человек ,  я 
                нравиться . 
и   выходить .  что   же   ждать ,  не   понимать ! 
мамочка ,  не   мочь   же   я   сам   делать   он   предложение .  вот   уже   два   год   все   я   говорить 
                про   он ,  все   говорить ,  а   он   или   молчать   или   шутить .  я   понимать .  он   богатеть ,  занятый   дело ,
                он   не   до   я .  если   бы   быть   деньги ,  хоть   немного ,  хоть   бы   сто   рубль ,  бросать   бы   я 
                все ,  уходить   бы   далеко .  в   монастырь   бы   уходить . 
студент   надо   быть   умный !  какой   вы   становиться   некрасивый , ,  как   постареть !  только   вот   без   дело   не   мочь ,  мамочка .  я   каждый   минута   надо   что-нибудь   делать . 
зачем   же   епиход   здесь ?  кто   он   позволять   на   биллиард   играть ?  не   понимать   этот 
                человек ... 
не   дразнить   она , ,  вы   видеть ,  она   и   без   то   в   горе . 
а   я   вот ,  должно   быть ,  низкий   любовь .  отчего   нет   ?  только   бы   знать :  продавать   имение   или   нет ?  несчастие   представляться 
                я   до   такой   степень   невероятный ,  что   даже   как-то   не   знать ,  что   думать ,  теряться ...  я 
                мочь   сейчас   крикнуть ...   мочь   глупость   сделать .  спасать   я ,  .  говорить   же 
                что-нибудь ,  говорить ... 
какой   правда ?  вы   видеть ,  где   правда   и   где   неправда ,  а   я   точно   потерять   зрение ,  ничто 
                не   видеть .  вы   смело   решать   весь   важный   вопрос ,  но   сказать ,  голубчик ,  не   потому   ли   это ,
                что   вы   молодой ,  что   вы   не   успевать   перестрадать   ни   один   ваш   вопрос ?  вы   смело 
                смотреть   вперед ,  и   не   потому   ли ,  что   не   видеть   и   не   ждать   ничто   страшный ,  так   как 
                жизнь   еще   скрывать   от   ваш   молодой   глаз ?  вы   смело ,  честно ,  глубоко   мы ,  но   вдумываться ,
                быть   великодушный   хоть   на   кончик   палец ,  пощадить   я .  ведь   я   рождаться   здесь ,  здесь 
                жить   мой   отец   и   мать ,  мой   дед ,  я   любить   этот   дом ,  без   вишневый   сад   я   не   понимать   свой 
                жизнь ,  и   если   уж   так   нужно   продавать ,  то   продавать   и   я   вместе   с   сад ...  ведь   мой   сын   утопать   здесь ...   жалеть   я ,  хороший ,  добрый   человек . 
  надо   иначе ,  иначе   это   сказать ...  у   я   сегодня   тяжело   на   душа ,  вы   не   мочь   себя   представлять .  здесь   я   шумно ,  дрожать 
                душа   от   каждый   звук ,  я   весь   дрожать ,  а   уходить   к   себя   не   мочь ,  я   один   в   тишина   страшно . 
                не   осуждать   я ,  ...  я   вы   любить ,  как   родной .  я   охотно   бы   отдавать   за   вы  ,
                клясться   вы ,  только ,  голубчик ,  надо   же   учиться ,  надо   курс   кончать .  вы   ничто   не 
                делать ,  только   судьба   бросать   вы   с   место   на   место ,  так   это   странный ...  не   правда   ли ? 
                да ?  и   надо   же   что-нибудь   с   борода   сделать ,  чтобы   она   расти   как-нибудь ...  смешной   вы ! 
это   из   париж   телеграмма .  каждый   день   получать .  и   вчера ,  и   сегодня .  этот   дикий   человек 
                опять   заболевать ,  опять   с   он   нехорошо ...  он   просить   прощение ,  умолять   приезжать ,  и 
                по-настоящему   я   следовать   бы   съездить   в   париж ,  побыть   возле   он .  у   вы , ,
                строгий   лицо ,  но   что   же   делать ,  голубчик   мой ,  что   я   делать ,  он   больной ,  он   одинокий ,
                несчастливый ,  а   кто   там   поглядеть   за   он ,  кто   удерживать   он   от   ошибка ,  кто   давать   он   вовремя 
                лекарство ?  и   что   ж   тут   скрывать   или   молчать ,  я   любить   он ,  это   ясный .  любить ,  любить ... 
                это   камень   на   мой   шея ,  я   идти   с   он   на   дно ,  но   я   любить   этот   камень   и   жить   без   он   не 
                мочь .  не   думать   дурно , ,  не   говорить   я   ничто ,  не   говорить ... 
нет ,  нет ,  нет ,  не   надо   говорить   так ... 
вы   двадцать   шесть   год   или   двадцать   семь ,  а   вы   все   еще   гимназист   второй   класс ! 
надо   быть   мужчина ,  в   ваш   год   надо   понимать   тот ,  кто   любить .  и   надо   сам   любить ... 
                надо   влюбляться !  да ,  да !  и   у   вы   нет   чистота ,  а   вы   просто   чистюлька ,  смешной   чудак ,  урод ... 
« я   высокий   любовь !»  вы   не   высокий   любовь ,  а   просто ,  как   вот   говорить   наш   фирс ,  вы   недотепа .  в 
                ваш   год   не   иметь   любовница !.. 
,  погодить !  смешной   человек ,  я   пошутить ! !  что   там   такой ? 
  с   лестница   упасть ! 
какой   чудак   этот   ...  ну ,  ...   ну ,  чистый   душа ...   я   прощение   просить ...   йдемт   танцевать ... 
Merci !  я   посидеть ...  уставать . 
а   сейчас   на   кухня   какой-то   человек   говорить ,  что   вишневый   сад   уже   продавать   сегодня . 
му   продавать ? 
не   сказать ,  кто .  уходить . 
я   сейчас   умирать .   дита , ,  узнавать ,  кто   продавать . 
ну ,  что   вы   смеяться ?  что   рад ? 
фирс ,  если   продавать   имение ,  то   куда   ты   пойти ? 
отчего   у   ты   лицо   такой ?  ты   нездоровый ?  идти   бы ,  знать ,  спать ... 
барышня   велеть   я   танцевать ,–  кавалер   много ,  а   дама   мало ,–  а   у   я   от   танец 
                кружиться   голова ,  сердце   биться ,  фирс  ,  а   сейчас   чиновник   с   почта   такой   я 
                сказать ,  что   у   я   дыхание   захватить . 
вы ,  говорить ,  как   цветок . 
что   вы   угодный ? 
просить   вы ,  после   поговорить ,  а   теперь   оставлять   я   в   покой .  теперь   я   мечтать . 
ты   весь   еще   не   уходить ,  ?  какой   же   ты ,  право ,  неуважительный   человек .  ступать   отсюда ,  .  то   на   биллиард   играть   и   кий   сломать ,  то   по   гостиная   расхаживать ,  как   гость . 
я   не   взыскивать   с   ты ,  а   говорить .  только   и   знать ,  что   ходить   с   место   на   место ,  а 
                дело   не   заниматься .   нторщик   держать ,  а   неизвестно  –  для   что . 
ты   сметь   я   говорить   это !  ты   сметь ?  значит ,  я   ничто   не   понимать ?  убираться   же   вон   отсюда !  сей   минута ! 
сей   же   минута   вон   отсюда !  вон !  двадцать   два   несчастие !  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть !  чтобы   глаз   мой   ты   не 
                видеть !  а ,  ты   назад   идти ?  идти ...  идти ...  идти ,  я   ты   показывать ...  а ,  ты   идти ?  идти ?  так   вот   же   ты ... 
виноватый ! 
не   стоить   благодарность .  я   вы   не   ушибать ? 
это   вы ,   ?  отчего   так   долго ?  где   ? 
ну ,  что ?  быть   торги ?  говорить   же ! 
,  что ?  ,  ну ?  скоро   же ,  бог   ради ... 
продавать   вишневый   сад ? 
кто   купить ? 
мама !..  мама ,  ты   плакать ?   лай ,  добрый ,  хороший   мой   мама ,  мой   прекрасный ,  я   любить 
                ты ...   я   благословлять   ты .  вишневый   сад   продавать ,  его   уже   нет ,  это   правда ,  правда ,  но 
                не   плакать ,  мама ,  у   ты   оставаться   жизнь   впереди ,  оставаться   твой   хороший ,  чистый   душа ... 
                йдем   со   я ,  пойти ,  милый ,  отсюда ,  пойти !..  мы   насаживать   новый   сад ,  роскошный 
                это ,  ты   увидеть   он ,  понимать ,  и   радость ,  тихий ,  глубокий   радость   опускаться   на   твой 
                душа ,  как   солнце   в   вечерний   час ,  и   ты   улыбаться ,  мама !   йдем ,  милый !   йдем !.. 
я   не   смочь !  я   не   смочь ! 
взять   ваш   гадость ! 
мама   вы   просить :  пока   она   не   уезжать ,  чтоб   не   рубить   сад . 
фирс   отправлять   в   больница ? 
 ,  справляться ,  пожалуйста ,  отвозить   ли   фирс   в   больница . 
фирс   отвозить   в   больница ? 
отвозить . 
отчего   же   письмо   не   взять   к   доктор ? 
так   надо   посылать   вдогонку ... 
где   ?  сказать ,  мать   он   приходить ,  хотеть   прощаться   с   он . 
хоть   бы   взглядывать   разочек ,  .  вы   уезжать ...   я   покидать ... 
присылать   из   париж   письмо .  ведь   я   вы   любить , ,  так   любить !  я   нежный   существо ,
                ! 
нут   через   десять   давать   уже   в   экипаж   садиться ...  прощай ,  милый   дом ,  старый   дедушка .  пройти   зима ,  наставать   весна ,  а   там   ты   уже   не 
                быть ,  ты   сломать .  сколько   видеть   этот   стена !   кровища   мой ,  ты   сиять ,  твой   глазок   играть ,  как   два   алмаз .  ты   довольный ?  очень ? 
очень !  начинаться   новый   жизнь ,  мама ! 
да .  нерв   мой   хороший ,  это   правда .  я   спать   хорошо .  выносить   мой   вещь ,  .   ра .  девочка   мой ,  скоро   мы   увидеться ...  я   уезжать   в   париж ,  быть   жить   там   на   тот   деньги ,
                который   присылать   твой   ярославский   бабушка   на   покупка   имение  –  да   здравствовать   бабушка ! 
               –  а   деньги   этот   хватить   ненадолго . 
ты ,  мама ,  вернуться   скоро ,  скоро ...   не   правда   ли ?  я   подготавливаться ,  выдерживать   экзамен   в 
                гимназия   и   потом   быть   работать ,  ты   помогать .  мы ,  мама ,  быть   вместе   читать   разный 
                книга ...  не   правда   ли ?  мы   быть   читать   в   осенний   вечер ,  прочитывать   много   книга ,  и   перед   мы   открываться   новый ,
                чудесный   мир ...  мама ,  приезжать ... 
приезжать ,  мой   золото . 
в   город   я   жить   негде .  надо   уходить ...  все   равный ... 
мы   сейчас   переезжать   в   город ,  а   завтра   я   за   граница . 
теперь   можно   и   ехать .  уезжать   я   с   два   забота .  первый  –  это   больной   фирс .  еще   минута   пять   можно ... 
мама ,  фирс   уже   отправлять   в   больница .    отправлять   утро . 
второй   мой   печаль  –  .  она   привыкать   рано   вставать   и   работать ,  и   теперь   без   труд 
                она   как   рыба   без   вода .   худеть ,  побледнеть   и   плакать ,  бедняжка ...  вы   это   очень   хорошо   знать ,  ;  я   мечтать ...   выдавать   она   за   вы ,  да   и   по 
                все   видно   быть ,  что   вы   жениться .  она   вы   любить ,  вы   она   по   душа ,  и   не   знать ,  не   знать ,  почему   это   вы   точно   сторониться 
                друг   друг .  не   понимать ! 
и   превосходно .  ведь   один   минута   нужный ,  только .  я   она   сейчас   позвать ... 
прекрасно .  мы   выходить ...  ,  allez !  я   она   позвать ...  ,  оставлять   все ,  поди   сюда .  идти ! 
странно ,  никак   не   находить ... 
я ?  к   рагулин ...  договариваться   к   они   смотреть   за   хозяйство ...   в   экономка ,  что 
                ли . 
где   же   это ...  или ,  мочь ,  я   в   сундук   укладывать ...  да ,  жизнь   в   этот   дом   кончаться ... 
                больше   уже   не   быть ... 
что   ж ! 
я   не   поглядеть .  да   и   разбивать   у   мы   градусник ... 
что ?  надо   ехать . 
да ,  пора ,  мамочка .  я   к   рагулин   поспевать   сегодня ,  не   опаздывать   бы   только   к 
                поезд ... 
,  одеваться !  теперь   можно   и   в   дорога . 
в   дорога ! 
дядя ! 
дядечка ,  не   нужно ! 
я   посидеть   еще   один   минутка .  точно   рано   я   никогда   не   видеть ,  какой   в   этот   дом   стена ,
                какой   потолок ,  и   теперь   я   глядеть   на   они   с   жадность ,  с   такой   нежный   любовь ... 
весь   вещь   забирать ? 
уезжать  –  и   здесь   не   оставаться   ни   душа ... 
что   вы ,  что   вы ...  я   и   не   думать . 
,  вот   они ,  ваш   калоша ,  возле   чемодан .  и   какой   они   у   вы   грязный ,  старый ... 
идти ! 
прощай ,  дом !  прощай ,  старый   жизнь ! 
о   мой   милый ,  мой   нежный ,  прекрасный   сад !..  мой   жизнь ,  мой   молодость ,  счастие   мой ,
                прощай !..  прощай !..  в   последний   раз   взглядывать   на   стена ,  на   окно ...    этот   комната   любить   ходить   покойный 
                мать ... 
мы   идти !.. 
курица   я   ощипывать . 
я   пирог   свой   докончать . 
некогда ,  я   верно   знать ,  быть   труд   сей   для   я ,   тот   дождаться   день . 
скоро   он   желать   грать ,  ралалан . 
какой   это   добрый   барин   граф ,  а   еще   он   добрый   до   мой   сестра ,  нежели   до   я ;  какой   он 
                всегда   делать   она   дорогой   подарок !   а   я   так   всегда   дарить   какой-нибудь   только 
                безделушка . 
и   я   так   же . 
о ,  совсем   не   то ,  сударь ,  да   вот ,  видеть ,  жених   быть   скоро ,  так   она   пойти 
                поприодеться   немножко . 
как   мы   он   нетерпеливо   ждать !  он   быть   с   скрыпка ,  с   волынка   для   то ,  что   хоть 
                свадьба   и   завтра   быть ,  а   пляска   еще   сегодня   начинаться . 
граф ,  увидеть   я ,  отселе   уходить .  он   останавливаться   там ;  показывать ,  что   будто   я   он   не 
                примечать ,  и   становиться   петь ,  как   будто   ничто   не   бывать :  мочь   быть ,  он   подходить   ко 
                я .  несравненный   роза   румяный   грудь   украшать   я   ты ,  цвет   лист   твой   багряный ,  чтобы   тень   я   давать   себя .  без   старание   возрастать   и   природа   украшать ,  здесь   близ   сердце   отдыхать ,  ты   наряд   весь   быть   мой . 
ваш   покорный   услужница   милостивый   государь ! 
с   позволение   ваш   сиятельство . 
да   неужели   мой   замужество   мочь   вы   наносить   печаль ? 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
любить   ли   я   он ? 
о ,  весь   правда  —  любить ,  сударь ! 
ах ,  как   он   я   испугать !  я ,  видно ,  дурно   сделать ...   что   сказать . 
                    нет ,  сударь ! 
все ,  что   вы   угодный !    правда   сказать ,  я   он   очень   любить ,
                да   надобно   притворяться ,  для   то ,  что ,  казаться ,  это   он   не   нравиться ,  а   я   бы 
                хотеться   сорвать   с   он   подарок ,  который   он   обещать   на   свадьба . 
о ,  очень   я   бы ,  сударь ,  быть   неблагодарный ,  если   бы   иначе   думать   после   весь   милость ,
                который   ваш   сиятельство   я   оказывать . 
я ,  с   вы ?..  да ,  сударь ! 
говорить   об   это  ,  и   как   скоро   он   на   я   жениться ,  то   вместо   то ,  чтобы 
                уводить   я   в   свой   деревня ,  повезти   в   ваш   дом ,  где   вы ,  как   знатный   и   щедрый   барин ,
                быть   иметь   об   оба   мы   попечение . 
или   когда   вы   изволить ,  так   пойти ,  тотчас   об   это   поговорить   батюшка . 
о ,  сударь ! 
сколь   вы   учтивый ,  так   милостивый !  а ,  барин   мой ,  какой   мешочек ,  ах ,  полный   такой   кошелечек !  ах ,  сколько   злата ,  как   я   богатый ...  и   весь - то   я ? 
и   весь - то   я ? 
и   весь - то   я ? 
как   я ? 
все   я ? 
все   я ? 
он   просить   мало ,  лишь   поцеловать ,  я   не   приставать   в   то   отказывать ! 
и   я   стократно . 
ах ,  как   он   рад !  я   стократно ... 
тянуть ,  и   счастие   становиться ,  нет ,  я   от   он .   ........................................ 
мой    лишенный   покой ,  что   б   мочь   он   смущать ? 
отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
нельзя   то   отгадывать . 
что   б   мочь   он   смущать ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
я   пойти   здесь   погулять . 
о ,  я   не   так   глупый ,  сударь !   мы ,  деревенский   девушка ,  не   пускаться   по   роща   с 
                незнакомый   мужик .  я   девчоночка   простой ,  не   малютка   уж   какой ,  простой ,  не   малютка ,  мужчина   я   боюся .  слово   ваш   не   растолковывать ,  слыхать   весть   такой :  дсекать   любовь   тотчас ,  твердить   я   сто   раз . 
вы   не   трудно   он   сыскать …   он ...   вон   сам   идти .  
как ,  любезный  ;  ты   все-таки   за   безделица   огорчаться ? 
ты   очень   несправедливо   думать . 
к   подозрение   ты   нет   и   вид ,  я   велик   творить   то   обида ,  гда   я   за   ты   завтра   выд ,  то   неверок   какой   уже   быть ,  с   твой   лоб   согнать   ты   морщина ,  к   подозрение   ты   нет   причина ,  на   лицо   твой   вместо   кручина   ты   радость ,  любовь   долг   являть . 
как ,  ты   не   хотеть ,  чтобы   я   он   видеть ? 
не   брать   б   от   он   и   подарок ? 
ну ,  а   как   он   сам   ко   я   прийти ? 
а   если   он   со   я   встречаться ? 
да   как   он   я   останавливать ? 
а ,  бить   его   сиятельство !   нет ,  это   нельзя   сделать !   и   как   он   я   добро   делать ,  то   и   я 
                он   хотеть   добро   же . 
я   это   не   сделать ! 
ан   нет ! 
ан   нет ! 
нет ,  нет ! 
а   знать   ли ,  что   матушка   делать   с   батюшка ,  когда   он   подымать   только   рука   на   она ?   так 
                она   хвать   по   щека !  
в   бедство   я   мочь   предаваться ,  ль    я   насмехаться   становиться ,  я   презирать  —  не   мочь   б   я   воздерживаться !  жаль ,  да   нечего   сказать ! 
нет ,  не   сметь ,  на   я   и   не   глядеть ! 
на   я   и   не   глядеть ,  мириться   надлежать !   лый   друг ,  вот   и   я ! 
,  мой   любезный ! 
очень   так   уж   унижать ,  отходить   я   и   опять . 
дно . 
он   подходить ,  притворюся ,  что   я   сержуся . 
он   уходить ,  то   как   я   быть ,  надобно   с   он   говорить ,  за   безделка   так   браниться   и   вовек   не   примиряться ! 
сердце   так   во   я   незлобно ,  как   во   голубь   подобно ,  не   мочь   сердитый   быть   так   сердитый ,  как   во   голубь   подобно . 
сей   день   мы   веселие ,  претить   огорчение . 
давать   пить   мы ! 
выпивать ,  выпивать   теперь   же   он ! 
я   ты   вечно ,  я   милый . 
нет ,  больше   пить   не   становиться . 
ги   подо   я   гнуться . 
клонить   сон ,  и   око   мкнуться . 
все   дремать ,  и   сила   нет ,  против   воля   я   засыпать . 
слышать   я ,  тянуть   рука . 
я   оба   вы   не   знать . 
я   шататься ,  как   дойтить ? 
в   обморок   почти   впадать ,  где  ,  не   понимать .  как   я   бы   оставлять ?  рука   должный   он   подавать . 
я   не   ведать ,  где   я ,  зга   не   зреть ,  не   сбивать   бы   нога ,  терять   я   дорога . 
и   я   не   ведать ,  где   я ! 
ах ,  что   зреть !   где   я ?   ах ,  все   ужасать !  какой   блеск   окружать , —  мочь   он   ослеплять !  я   бодрственно   желать ,  вновь   чтоб   сонный   быть .     что ,  глаз   мой   хотеть   себя   раскрывать !  ах ,  что   за   диво !   ах ,  и   что   надевать !  я   бедство   ждать ,  ах ,  не   я   уже   это ,  как ,  не   я   уже   этот ,  ах ,  что   начати ?   стоять ,  сс !  что   я   там ,  что   видеть ,  то   барыня   проходить ,  сходный   ко   я   лицо ,  то   сам   я ,  нет ,  нет ,  то   в   страх   приводить .  себя   я   зреть   во   все   и   не   узнавать .  ха ,  ха ,  ха !   вот   славно ,  причесывать   забавно ,  весьма   исправно ,  я   кто   мочь   бы   в   дура   превращать ,  то ,  знать ,  колдунья   хотеть   подшучивать .  в   себя   я   зреть   прекрасность ,  румяность ,  свежий   цвет ,  в   глаз   отменна   ясность ,  и   темность   в   они   нет .  ах ,  перо   вот   какой ,  вот   кружева   драгой ,   ждать   напасть   злой ,  и   грусть   я   сердце   жать .  что   быть   со   я ?  печалиться   о   что ?   аюся   покой ,  я   мысль   такой   аться   покой   не   должно   совсем .  себя   предвещать ,  себя   ободрять ,  что   то ,  что   считать ,  опасность   в   чем  —  так   я   ощущать ,  не   быть   совсем . 
ах ,  сударь ,  это   вы ? 
я   в   ваш   дом ?    а ,  теперь - то   я   начинать   догадываться . 
да ,  да ,  сударь ...   но   я   как   будто   кажется ...   а   ?..   а   свадьба ?   а   батюшка ?..   да 
                как   же   я   появляться   в   этот   платье   в   деревня  —  я   все   смеяться   становиться . 
а   батюшка ,  а   жених   мой ? 
как ?   так   я   не ,  выходить   замуж ?   да   почему   же  —  за   что   же ? 
ах ,  боже   мой ,  что   я   делать ?   сказать ,  сударь ,  сказать ,  да   зачем   я   сюда 
                привозить ? 
я   вы   почитать   как   мой   господин ,  как   мой   благодетель .     я   любить   как 
                муж ,  и   если   он   не   быть   здесь   тотчас ,  то   я   сказывать   вы ,  что   я   не   хотеть   у   вы   более   ни 
                минута   оставаться . 
ль   не   варвар   ты   рождаться ,  тот   приказ   твой ,  чем   разлучаться ,   я   разлучаться   милый ,  со   я ,  оставлять   он ,  это   мы   милость .  я   на   колено ,  на   колено   упадать ,  лость   сей   умолять .  я   у   сердце   твой ,  и   у   сердце   твой ,  так ,  сударь ,  я   умолять ,  я   у   сердце   твой .  умолять   так ,  я   и   колено   обнимать   и   умолять   у   сердце   твой , ,  ах ,  ты   варвар ,  ты   тоска   мой   смеяться ,  и   мой   мучение   рад ,  ты   слеза   не   тронуться .  смех   ты   мой   смятение ,  и   тоска   мой   ты   рад .  слеза   лишь   ожесточение ,  искать   в   они   себя   отрада ,  так ,  отрада , —  ты   смеяться ,  супостат ! 
нет ,  отпускать   я   хорошо   домой . 
что   вы   еще   хотеть ,  сударь ? 
ах ,  это   ты ,  любезный   ! 
да   они   вить ,  друг   мой ,  увезти   я   насильно ! 
ясный   нет   ничто ;  я   уверять   ты ... 
смягчаться ,  я   умолять ,  иль   мой   невнятный   стон ?  прогневать   он   что   вы ,  ах ,  чем   он   вы   прогневать ,  что   вы   он ? 
о   страх ,  как   ты   терзать ,  грудь   начинать   щемить ! 
ах ,  я   лететь   туда . 
между   то ,  как   граф  —  со   свой   дядя ,  я   убегать   к   ты   от   женщина ,  который   я 
                стеречь ,  и   решаться   с   ты   более   не   разлучаться ,  чтоб   граф   ни   делать . 
я   решаться   и   туда   идти   с   ты . 
правда . 
ах ,  боже   мой ,  конечно ,  нет ,  я   ты   уверять ! 
о ,  я   сам   хорошенько   о   то   ничто   не   знать . 
я   только   мочь   вспомнить ,  что   он   ухватывать   я   в   свой   рука . 
что   относить   я   в   коляска ,  в   который   быть   женщина . 
том   я   заснуть . 
а   когда   я   просыпаться ,  то   увидеть ,  что   я   в   этот   комната   лежать   переодетый ,  как 
                теперь . 
он   я   бранить   за   то ,  что   я   он   говорить ,  что   я   ты   много   любить ,  нежели   он . 
сле ?   ничто ,  сказать ,  что   приезжать   барон ,  и   он   усылать   я   в   кабинет ,  где   ты   я 
                находить . 
право ,  все ! 
ты   зря   усмехаться ,  насилу   очнуться ,  становиться   рука   лобзать . 
я   страстно   всечасно ... 
чтоб   ссора   преставать ,
нежность ,  любовь   наш   вечный ,  и   нежность   сердечный . 
то   я   сказати ,  то   я   сказать ,  сказать . 
изволить ,  изволить ,  поцеловать ,  ь   тем   я   ты   плотить !    рука   ты   проглатывать ,  еще   раз ,  еще   раз ,  проглатывать ,  проглатывать ,  пора   переставать .  с   такой   усмешка ,  как   бы   я   с   насмешка ,  зачем   рука   взять ?   гда   сердце   страстно ,  ты   мочь   бы   всечасно   я   понимать .  а !   страстно   всечасно   мочь   понимать !  что   ты   объявлять ,  что   ты   не   желать ,  а   потом   забывать   а   потом   что   по   я   не   вздыхать ,  вздыхать ,  не   забывать    твой ,  мы   благополучный   и   век   неразлучный . 
ах ,  насилие   такой ,  ! 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   так   я ,  возлюбить   пред   он   так   я ... 
мочь   что   он   я   пленять ... 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   столь   я . 
с   он   и   я   хотеть   иттить ,  не   хотеть   разлучный   быть . 
иль   во   я   и   сердце   нет ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
так ,  он   я   предпочитать ! 
нет ,  нет ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ! 
что   сказать   вы ,  не   уметь ,  с   благодарность   не   сметь . 
здравствовать ,  господин ! 
жаловать ,  чашка   выпивать . 
чай - то   холодный ,  только , ,  ты   я   крепко   наливать . 
 ,  это   все   равный ,  что   у   мы , —  этот   обед   для   . 
  —  мой   будущий   зять :  я   выдавать   за   он   . 
переставать   вы ,  не   мешаться   не   в   свой   дело ! 
,  я   доезжать   на   твой   лошадь . 
 ,  затевать   мы   свадьба ,  так   не   поверять ,  сколько   хлопоты . 
и   вдруг   такой   расход ,  который   никак   нельзя   быть   ожидать ...  вот   завтра   рождение 
               ,  хотеться   бы   что-нибудь   подарить . 
до   свидание ,  ! 
я   сейчас   все   за   волга   смотреть :  как   там   хорошо ,  на   тот   сторона !   ехать   скоро   в 
                деревня ! 
ничто ,  так , —  пустяк   какой-то .  я   так   и   манить   за   волга ,  в   лес ...  уезжать ,  уезжать   отсюда ! 
ах ,  да   об   что   бы   он   ни   говорить , —  что   вы   за   дело ! 
мы   с   малолетство   знакомый ;  еще   маленький   играть   вместе  —  ну ,  я   и   привыкать . 
у   мы   ничто   дурной   не   быть . 
что   ж ,  мочь   быть ,  и   цыганский   табор ;  только   в   он   быть ,  по   крайний   мера ,  весело . 
                суметь   ли   вы   давать   я   что-нибудь   хорошо   этот   табор ? 
зачем   вы   постоянно   попрекать   я   этот   табор ?  разве   я   сам   такой   жизнь 
                нравиться ?  я   быть   приказывать ,  так   нужно   быть   маменька ;  значит ,  воля   или   неволей ,  я 
                должный   быть   вести   такой   жизнь .   лоть   беспрестанный   я   глаз   цыганский   жизнь   или 
                глупо ,  или   безжалостно .  если   б   я   не   искать   тишина ,  уединение ,  не   захотеть   бежать   от 
                человек  —  разве   бы   я   пойти   за   вы ?  так   уметь   это   понимать   и   не   приписывать   мой   выбор 
                свой   достоинство ,  я   они   еще   не   видеть .  я   еще   только   хотеть   полюбить   вы ;  я   манить 
                скромный   семейный   жизнь ,  она   я   казаться   какой-то   рай .  вы   видеть ,  я   стоять   на   распутье ;
                поддерживать   я ,  я   нужный   ободрение ,  сочувствие ;  относиться   ко   я   нежно ,  с   ласка ! 
                ловить   этот   минута ,  не   пропускать   они ! 
что   значить  « так » ?  то   быть   не   подумать ?  вы   не   понимать ,  что   в   ваш   слово   обида ,
                так ,  что   ли ? 
так   это   еще   плохо .  надо   думать ,  о   что   говорить .  болтать   с   другой ,  если   вы   нравиться ,
                а   со   я   говорить   осторожно !  разве   вы   не   видеть ,  что   положение   мой   очень   серьезный ! 
                каждый   слово ,  который   я   сам   говорить   и   который   я   слышать ,  я   чувствовать .  я   сделаться   очень 
                чуткий   и   впечатлительный . 
да   бог   с   вы ,  только   вперед   быть   осторожно !   ский   табор ...  да ,  это ,  пожалуй ,  правда ...   но   в   этот   табор   быть   и   хороший ,  и 
                благородный   человек . 
нет ,  я   просить   вы ,  вы   не   говорить   о   он ! 
вы   он   не   знать ,  да   хоть   бы   и   знать ,  так ...   извинять ,  не   вы   о   он   судить . 
это   уж   мой   дело .  если   я   бояться   и   не   сметь   осуждать   он ,  так   не   позволять   и   вы . 
что   вы   угодный ? 
ах ,  нет ,  оставлять ! 
не   надо !   не   надо !  что   за   сравнение ! 
не   спрашивать ,  не   нужно ! 
то   что   сравнение   не   быть   в   ваш   польза .   ми   по   себя   вы   что-нибудь   значить ,  вы 
                хороший ,  честный   человек ;  но   от   сравнение   с     вы   терять   все . 
с   кто   вы   равняться !  возможно   ли   такой   ослепление !    ...   это   идеал 
                мужчина .  вы   понимать ,  что   такой   идеал ?  быть   мочь ,  я   ошибаться ,  я   еще   молодой ,  не   знать 
                человек ;  но   этот   мнение   изменять   во   я   нельзя ,  оно   умирать   со   я . 
да   вы   знать ,  какой   это   смелость ? 
а   вот   какой ,  я   вы   рассказывать   один   случай .  проезжать   здесь   один   кавказский   офицер ,
                знакомый   ,  отличный   стрелок ;  быть   они   у   мы .     и   говорить :
               « я   слышать ,  вы   хорошо   стрелять » . —  « да ,  недурно », —  говорить   офицер .   
                давать   он   пистолет ,  ставить   себя   стакан   на   голова   и   отходить   в   другой   комната ,  шаг   на 
                двенадцать .  « стрелять », —  говорить . 
стрелять   и ,  разумеется ,  сшибать   стакан ,  но   только   побледнеть   немного .   
                говорить : « вы   прекрасно   стрелять ,  но   вы   побледнеть ,  стрелять   в   мужчина   и   человек   вы 
                не   близкий .  смотреть ,  я   быть   стрелять   в   девушка ,  который   для   я   дорогой   все   на 
                свет ,  и   не   побледнеть » .  давать   я   держать   какой-то   монета ,  равнодушно ,  с   улыбка ,
                стрелять   на   такой   же   расстояние   и   выбивать   она . 
да   разве   можно   он   не   послушать ? 
что   вы !  да   разве   можно   быть   в   немой   неуверенный ? 
нет ,  и   сердце   быть .  я   сам   видеть ,  как   он   помогать   бедный ,  как   отдавать   весь   деньги ,
                который   быть   с   он . 
вы   не   ревновать   ли ?  нет ,  уж   вы   этот   глупость   оставлять !  это   пойти ,  я   не   переносить   это ,
                я   вы   заранее   говорить .  не   бояться ,  я   не   любить   и   не   полюбить   никто . 
разумеется ,  если   б   являться     и   быть   свободный ,  так   довольно   один   он 
                взгляд ...  успокаиваться ,  он   не   являться ,  а   теперь   хоть   и   являться ,  так   уж   поздно ... 
                вероятно ,  мы   никогда   и   не   увидеться   более .  что   это ? 
ах ,  как   я   испугаться ! 
у   я   нерв   расстраивать .  я   сейчас   с   этот   скамейка   вниз   смотреть ,  и   у   я   закружиться 
                голова .  тут   можно   очень   ушибаться ? 
йдемт   домой ,  пора ! 
дождать   немного .  ай ,  ай !   держать   я ! 
,  !   глядеть - ка ,  какой   ты   подарок    привозить !  какой   вешить  —  рубль   500   стоять .  « класть , —  говорить , —  завтра   поутру   в   ее   комната   и 
                не   говорить ,  от   кто » .  а   ведь   знать ,  плутишка ,  что   я   не   утерпеть ,  сказать .  я   он   просить 
                посидеть ,  не   оставаться ,  с   какой-то   иностранец   ездить ,  город   он   показывать .  да   ведь   шут 
                он ,  у   он   не   разбирать ,  нарочно   он   или   вправду .  « надо , —  говорить , —  этот   иностранец 
                весь   замечательный   трактирный   заведение   показывать » .  хотеть   к   мы   привозить   это 
                иностранец .  а   вот   и    !  не   выходить ,  я   хорошо   один   с   он   потолковать 
никто ,   . 
на   чем   записывать   такой   счастие !  благодарный ,  ,  очень   благодарный ,  что 
                удостоить .  я   так   рад ,  растериваться ,  право ...   не   знать ,  где   и   посадить   вы . 
а    извинять ,  она   переодеваться .  да   ведь   можно   она   поторопить . 
как   это   вы   вздумать ? 
быть   уверенный ,  ,  что   мы   за   особенный   счастие   поставлять   ваш   визит ;  ни 
                с   что   это   сравнивать   нельзя . 
да ,  замуж ,   . 
без   деньги ,  ,  где   ж   мы   взять   деньги - то . 
какой   средство !   мые   ограниченный . 
не   знать ,   .  я   тут   ни   при   что ,  ее   воля   быть . 
что   ж ,  я   находить ,  что   это   похвально   с   его   сторона . 
сделать   одолжение ,   ! 
да   уж   я   не   знать ,  что   и   говорить ;  я   один   оставаться :  слушать   вы . 
ничего   нет ,  ничто . 
эфир ,   . 
для   блеск ,   . 
нет ,  где   же ! 
ах ,  что   вы ,  что   вы !   хранить   бог ! 
опять   беда ,  :  чем   мы   жить   с   дочь ! 
хорошо ,  как   находиться   этот   участие . 
уж   как   необходимо - то . 
я   очень   рад ,  ,  что   вы   так   располагать   к   мы . 
ах ,   ! 
ах ,   ! 
это   я ,  ,  хотеть   дочь   подарок   сделать . 
да   дорого ,  не   по   карман . 
да ,  да ,   . 
право ,  даже   уж   и   слово - то   не   подбирать ,  как   благодарить   вы ! 
а   все-таки   я   завтра   хотеться   бы   дочь   сюрприз   сделать .  сердце   мать ,
                знать ... 
оценивать ,   ! 
очень ,  очень   вы   благодарный   за   все ,  ,  за   весь ! 
это  - то   подарить ?  недурно .  какой   милый ! 
« недурно » .  это   очень   дорогой   вещь .  будто   ты   и   не   рад ? 
никакой   особенный   радость   не   чувствовать . 
ты   поблагодарить  ,  так   шепнуть   он   на   ухо : « благодарить ,  мол » .  и    тоже . 
а    за   что ? 
уж   так   надо ,  я   знать ,  за   что . 
ах ,  мама ,  весь - то   у   ты   секрет   да   хитрость . 
ну ,  ну ,  хитрость !  без   хитрость   на   свет   не   проживать . 
,  голубушка ,  солнышко   мой ,  жалеть ,  родимый ,  дитятко   твой !     хотеть   в   мировой   судья   баллотироваться . 
ну ,  вот   и   прекрасно .  в   какой   уезд ? 
в   заболотье ! 
ай ,  в   лес   ведь   это .  что   он   вздуматься   такой   даль ? 
там   кандидат   маленький :  наверное   выбирать . 
что   ж ,  ничто ,  и   там   человек   жить . 
я   хоть   бы   в   лес ,  да   только   скоро   отсюда   вырываться . 
да   оно   и   хороший   в   захолустье   пожить ,  там   и   твой    милый   показываться ;  пожалуй ,
                первый   человек   в   уезд   быть ;  вот   помаленьку   и   привыкать   к   он . 
да   он   и   здесь   хороший ,  я   в   он   ничто   не   замечать   дурной . 
ну ,  что   уж !  такой   ль   хороший - то   бывать ! 
нечно ,  быть   и   хороший ,  я   сам   это   очень   хорошо   знать . 
быть ,  да   не   про   наш   честь . 
теперь   для   я   и   этот   хороший .  да   что   толковать ,  дело   решеный . 
я   ведь   только   радоваться ,  что   он   ты   нравиться .  слава   бог .  осуждать   он   перед   ты   я 
                не   становиться ;  а   и   притворяться - то   мы   друг   перед   друг   нечего  —  ты   сам   не   слепой . 
я   ослепнуть ,  я   весь   чувство   потерять ,  да   и   рад .  давно   уж   точно   во   сон   все   видеть ,  что 
                кругом   я   происходить .  нет ,  уезжать   надо ,  вырываться   отсюда .  я   становиться   приставать   к   ю 
                у .  скоро   и   лето   пройти ,  а   я   хотеть   гулять   по   лес ,  собирать   ягода ,
                гриб ... 
вот   для   что   ты   корзиночка - то   приготавливать !   нимать   теперь .  ты   уж   и   шляпа   соломенный   с 
                широкий   поле   заводить ,  вот   и   быть   пастушка . 
и   шляпа   заводить .  не   искушать   я   без   нужда .  там   спокойствие ,  тишина . 
а   вот   сентябрь   наставать ,  так   не   очень   тихо   быть ,  ветер - то   загудеть   в   окно . 
ну ,  что   ж   такой . 
волк   завыть   на   разный   голос . 
все-таки   хорошо ,  чем   здесь .  я   по   крайний   мера   душа   отдыхать . 
да   разве   я   ты   отговаривать ?   ехать ,  сделать   милость ,  отдыхать   душа !  только   знать ,  что 
                заболотье   не   италия .  это   я   обязывать   ты   сказать ;  а   то ,  как   ты   разочаровываться ,  так   я 
                же   быть   винить ,  что   я   ты   не   предупреждать . 
благодарить   ты .    пусть   там   и   дико ,  и   глухо ,  и   холодно ;  для   я   после   тот   жизнь ,
                который   я   здесь   испытывать ,  всякий   тихий   уголок   показываться   рай .  что   это   
                медлить ,  я   не   понимать . 
до   деревня   ль   он !  он   покрасоваться   хотеться .  да   и   не   удивительно :  из   ничто ,  да   в 
                человек   попадать . 
не   искушать   я   без   нужда .  экий   досада ,  не   налазить   никак ...  ,  !  зайти   на   минутка .  набирать   с   себя   в   деревня   романс   и   быть   играть   да   петь 
                от   скука . 
,  налаживать   я : « не   искушать   я   без   нужда !»  все   обиваться . 
какой   беда ? 
знать ,  знать . 
так   что   ж ? 
нездоровый ? 
что   же   с   он ? 
да   ты   петь . 
от   что   это   с   он ? 
от   какой   глупость ? 
да   и   мы   не   понимать . 
какой   барин ? 
кто   же   бы   это   приезжать ?  должно   быть ,  богатый   и ,  вероятно , ,  холостой ,  коли 
                цыган   так   он   обрадоваться .  видно ,  уж   так   у   цыган   и   жить .  ах , ,  не   прозевывать 
                ли   мы   жених ?  куда   торопиться - то   быть ? 
ах ,  мама ,  мало ,  что   ли ,  я   страдать ?  нет ,  довольно   унижаться . 
экий   страшный   слово   сказать : « унижаться » !  испугать ,  что   ли ,  я   вздумать ?  мы   человек 
                бедный ,  мы   унижаться - то   весь   жизнь .  так   уж   хорошо   унижаться   смолоду ,  чтоб   потом   пожить 
                по-человечески . 
нет ,  не   мочь ;  тяжело ,  невыносимый   тяжело . 
а   легко - то   ничто   не   добывать ,  весь   жизнь   и   оставаться   ничто . 
опять   притворяться ,  опять   лгать ! 
и   притворяться ,  и   лгать !  счастие   не   пойти   за   ты ,  если   сам   от   он   бегать . 
 ,   у   мы   в   деревня   собираться ,  вон   и   корзинка   для   гриб 
                приготавливать ! 
да ,  сделать   для   я   этот   милость ,  поехать   скоро ! 
я   так   хотеться   бежать   отсюда . 
нет ,  я   за   вы   не   стыдиться .  не   знать ,  что   далеко   быть ,  а   пока   вы   я   еще   повод   не 
                подавать . 
величаться . 
вы   когда   же   думать   ехать   в   деревня ? 
да   ведь   последний - то   почти   так ,  ,  вот   это   правда . 
зачем   это ? 
молюбие !  вы   только   о   себя .  все   себя   любить !   гда   же   я - то   быть   любить 
                кто-нибудь ?  доводить   вы   я   до   погибель . 
лно , ,  что   ты ? 
мама ,  я   бояться ,  я   что-то   бояться .  ну ,  послушать :  если   уж   свадьба   быть   здесь ,  так ,
                пожалуйста ,  чтобы   мало   быть   народ ,  чтобы   как   можно   тихо ,  скромный ! 
нет ,  ты   не   фантазировать !  свадьба  —  так   свадьба ;  я   огудалов ,  я   нищенство   не   допускать .  ты 
                у   я   заблестеть   так ,  что   здесь   и   не   видывать . 
ну ,  я   молчать .  я   видеть ,  что   я   для   вы   кукла ;  поиграть   вы   я ,  изламывать   и   бросать . 
а   этот   обед   ваш   я   считать   уж   совсем   лишний  —  напрасный   трата . 
никто   он   не   нужный . 
да   зачем ,   ? 
что   вы   еще   придумывать !  ссора ,  что   ли ,  затевать   хотеть ?  так   мы   с    и   не 
                поехать . 
ах ,  пожалуйста ,  не   обижать   никто ! 
и   все   это   совсем   не   нужно . 
весь   это   вы   на   бедный    нападать . 
да   кто   приезжать - то ? 
а ,  так   вот   кто ! 
ехать   в   деревня ,  сейчас   поехать ! 
что   ты , ,  зачем   от   он   прятаться !  он   не   разбойник . 
что   вы   я   не   слушать !  топить   вы   я ,  толкать   в   пропасть ! 
ты   сумасшедший . 
я   не   за   себя   бояться . 
за   вы . 
нет ,  что   вы !   хранить   вы   бог !  это   ведь   не   .  вы   осторожно   с   он ,  а   то   жизнь   не 
                рад   быть . 
йдемт ,  пойти   ко   я   в   комната .  мама ,  принимать   сюда ,  пожалуйста ,  отделываться   от   его 
                визит ! 
ах ,   !  ах ,  родной   мой ! 
какой   ветер   занести ?  проезд ,  вероятно ? 
благодарить .  как   поживать ,  как   дело   ваш ? 
 ,  сказать ,  мой   родной ,  что   это   вы   тогда   так   вдруг   исчезать ? 
какой ? 
и ,  разумеется ,  весь   спасать   и   все   устраивать . 
видеть ,  что   не   утрачивать . 
на   что   же   вы   выигрывать   хотеть ?   выя   оборот   заводить ? 
нимать :  выгодно   жениться   хотеть .  а   во   сколько   вы   ценить   свой   волюшка ? 
рядочно . 
молодец   мужчина . 
экий   сокол !  глядеть   на   ты   да   радоваться . 
а   покупатель ,  то   быть   покупательница - то ,  быть ? 
извинять   за   нескромный   вопрос ! 
да   полно   ты   шутить - то !  быть   невеста   или   нет ?   ли   быть ,  так   кто   она ? 
ну ,  как   знать . 
отчего   же .  я   она   сейчас   присылать   к   вы .  да   вот ,  ,  завтра    рождение ,  хотеться   бы   подарить   она   этот   вещь ,  да 
                деньги   много   нехватать . 
ах   ты ,  проказник ! 
я   позвать   к   вы   . 
нет ,  теперь   не   ожидать .  я   ждать   вы   долго ,  но   уж   давно   переставать   ждать . 
не   надеяться   дождаться .  вы   скрываться   так   неожиданно ,  и   ни   один   письмо ... 
я   так   и   думать . 
да ,  замуж . 
зачем   вы   знать   это ? 
на   ваш   вопрос   я   вы   не   отвечать ,  ;  мочь   думать   обо   я ,  что   вы 
                угодно . 
да   какой   мой   поступок ?  вы   ничто   не   знать . 
что  « женщина » ? 
ах ,  как   вы   сметь   так   обижать   я ?  разве   вы   знать ,  что   я   после   вы   полюбить 
                кто-нибудь ?  вы   уверять   в   это ? 
чтобы   так   жестоко   упрекать ,  надо   знать ,  а   не   полагать . 
  что   я   заставлять ...  если   дома   жить   нельзя ,  если   во   время   страшный ,  смертельный 
                тоска   заставлять   любезничать ,  улыбаться ,  навязывать   жених ,  на   который   без   отвращение 
                нельзя   смотреть ,  если   в   дом   скандал ,  если   надо   бежать   и   из   дом   и   даже   из 
                город ? 
что  « я » ?  ну ,  что   вы   хотеть   сказать ? 
нечно ,  да .  нечего   и   спрашивать . 
вы   только   и   нужно   быть :  вы  —  человек   гордый . 
неужели ? 
а   теперь ? 
значит ,  пусть   женщина   плакать ,  страдать ,  только   бы   любить   вы ? 
и   непременно   женщина ? 
да   почему ? 
кабы   любовь - то   быть   равный   с   оба   сторона ,  так   слезать - то   бы   не   быть .  бывать   это 
                когда-нибудь ? 
 ,  я   сказать   вы   то ,  что   не   должный   быть   говорить ;  я   надеяться ,  что   вы   ж 
                употреблять   во   зло   мой   откровенность . 
нет ,  один   только . 
зато   дорогой . 
он   любить   я . 
зволить   вы   познакомить ,  господин !     .     . 
   у   мы   в   дама   как   родной . 
я   ручаться ,  что     я   ревновать   не   быть . 
что   вы ,  господин ,  затевать !  разве   нет   другой   разговор ,  кроме   ревность ! 
мы ,  ,  скоро   ехать   в   деревня . 
правда ,  правда .   му   город   нравиться ,  а   кто   деревня . 
ах ,  проказник !  откуда   вы   столько   пословица   знать ? 
господин ,  господин ,  что   вы ! 
что   вы   делать ?  просить   извинение   сейчас ,  я   вы   приказывать . 
 ,  я   на   колено   бросаться   перед   вы ;  ну ,  ради   я ,  извинять   он ! 
не   возражать ,  не   возражать !  а   то   я   с   вы   поссориться . !  вести   шампанский 
                подавать   да   наливать   они   по   стаканчик  —  пусть   выпивать   мировой .  и   уж ,  господин ,  пожалуйста ,  не   ссориться   больше .  я   женщина   мирный   характер ;  я   любить ,
                чтоб   все   дружно   быть ,  согласный . 
 ,  вы  —  еще   молодой   человек ,  вы   надо   быть   скромный ,  горячиться   не 
                следовать .  изволить - ка   вот   приглашать     на   обед ,  изволить   непременно !  мы 
                очень   приятно   быть   с   он   вместе . 
господин ,  просить   покорно .  просить   вы   быть   друг . 
вот   и   вы   брать   пример   с    ! 
какой   белокурый ? 
очень   приятно . 
что   это   вы   как   командовать   ваш   друг ? 
сделать   одолжение . 
неужели   вы   целый   день   пить ? 
возможно   ли ? 
годить ,  господин ,  не   все   вдруг . 
какой   лимонов ,  аспид ? 
на   что   они   ты   понадобиться ? 
выматывать   вы   из   я   весь   душенька   нынче .   давать   клюковный   морс ,  разве   не   все   равный . 
                взять   там   у   я   графинчик ;  ты   осторожно ,  графинчик - то   старенький ,  пробочка   и   так 
                еле   держаться ,  сургучик   подклеивать .   йдем ,  я   сам   выдавать . 
ах ,  мама ,  я   не   знать ,  куда   деваться . 
я   так   и   ожидать   от   он . 
что   за   обед ,  что   за   обед !  а   еще   звать    а !  что   он   делать ? 
да ,  угощать ,  нечего   сказать . 
ах ,  как   нехорошо !  нет   плохой   этот   стыд ,  когда   приходиться   за   другой   стыдиться .  вот   мы 
                ни   в   что   не   виноватый ,  а   стыдно ,  стыдно ,  так   бы   убегать   куда-нибудь .  а   он   как   будто   не 
                замечать   ничто ,  он   даже   веселый . 
да   он   и   замечать   нельзя :  он   ничто   не   знать ,  он   никогда   и   не   видывать ,  как   порядочный 
                человек   обедать .  он   еще   думать ,  что   удивлять   весь   свой   роскошь ,  вот   он   и   веселый .  да   разве 
                ты   не   замечать ?  он   нарочно   подпаивать . 
ах ,  ах !  останавливать   его ,  останавливать   его ! 
как   останавливать !  он  —  не   малолетний ,  пора   без   нянька   жить . 
да   ведь   он   не   глупый ,  как   же   он   не   видеть   этот ! 
не   глупый ,  да   самолюбивый .  над   он   подтрунивать ,  вино   похваливать ,  он   и   рад ;  сам - то 
                только   вид   делать ,  что   пить ,  а   он   подливать . 
ах !  я   бояться ,  все   бояться .  зачем   они   это   делать ? 
да   так   просто ,  позабавиться   хотеть . 
да   ведь   они   я   терзать - то ? 
а   кто   нужно ,  что   ты   терзаться .  вот , ,  еще   ничто   не   видеть ,  а   уж   терзание ;  что 
                далеко - то   быть ? 
ах ,  дело   сделать ;  можно   только   жалеть ,  а   поправлять   нельзя . 
уж   откушать ?  а   чай   не   угодно ? 
нет ,  увольнять . 
а   мужчина - то   что ? 
они   там   сидеть ,  разговаривать . 
ну ,  покушать   и   вставать   бы ;  что   еще   дожидаться ?  уж   доставаться   я   этот   обед ;  что 
                хлопоты ,  что   изъян !   варишка   разбойник ,  в   кухня - то   точно   какой   победитель   прийти ,
                слово   он   сказать   не   сметь ! 
да   об   чем   с   он   разговаривать ?   ли   он   хороший   повар ,  так   учить   он   не   надо . 
да   не   об   учение   речь ,  а   много   очень   добро   изводить .  кабы   свой   материал ,  домашний ,
                деревенский ,  так   я   бы   слово   не   сказать ;  а   то   купить ,  дорогой ,  так   он   и   жалко . 
                миловать ,  требовать   сахар ,  ваниля ,  рыбий   клей ;  а   ваниль   этот   дорогой ,  а   рыбий   клей 
                еще   дорогой .  ну   и   полагать   бы   чуточку   для   дух ,  а   он   валить   зря ;  сердце - то   и   мереть ,  на 
                он   глядеть . 
да ,  для   расчетливый   человек ,  конечно ... 
какой   тут   расчет ,  коли   человек   с   ум   сходить .  взять   стерлядь :  разве   вкус - то   в   она   не 
                один ,  что   больший ,  что   маленькая ?  а   в   цена - то   разница ,  ох ,  большой !   лтинничек   десяток 
                и   за   глаз   бы ,  а   он   по   полтинник   штука   платить . 
ну ,  этот ,  что   быть   за   обед ,  еще   погулять   по   волга   да   подрастать   бы   не   мешать . 
ах ,  да   ведь ,  пожалуй ,  быть   и   в   рубль ,  и   в   два ;  платить ,  у   кто   деньги   бешеный .  кабы   для 
                начальник   какой   высокий   али   для   владыка ,  ну ,  уж   это   так   и   полагаться ,  а   то   для 
                кто !  опять   вино   хотеть   быть   дорогой   покупать   в   рубль   и   больше ,  да   купец   честный 
                человек   попадаться ;  брать ,  говорить ,  кругом   по   шесть   гривна   за   бутылка ,  а   ерлык   наклеивать 
                какой   приказывать !  уж   и   вино   отпускать !  можно   сказать ,  что   на   честь .   пробовать   я 
                рюмочка ,  так   и   гвоздика - то   пахнуть ,  и   розан   пахнуть ,  и   еще   что-то .  как   он   быть 
                дешевый ,  когда   в   он   столько   дорогой   дух   класться !  и   деньги   немалый :  шесть   гривна 
                за   бутылка ;  а   уж   и   стоить   давать .  а   дорого   платить   не   из   что ,  жалование   жить .  вот   у 
                мы   сосед   жениться ,  так   к   он   это   один   пух :  перина   да   подушка ,  возить - возить ,
                возить - возить ,  да   все   чистый ;  потом   пушной :  лисица ,  и   куница ,  и   соболь !  все   это   в 
                дом ,  так   быть   из   что   он   тратиться .  а   вот   рядом   чиновник   жениться ,  так   все   приданое 
                привозить   фортепьяный   старый .  не   разживаться .  все   равный   и   мы   форсить   некстати . 
бежать   б   я   отсюда ,  куда   глаз   глядеть . 
невозможно ,  к   несчастие . 
да   коли   вы   что   не   по   себя ,  так   пожаловать   ко   я   в   комната ;  а   то   прийти   мужчина ,
                накуривать   так ,  что   не   продыхать .  что   я   стоять - то !  бежать   я   серебро   сосчитать   да 
                запирать ,  нынче   народ   без   крест . 
дама   здесь ,  не   беспокоиться .  что   вы   делать ?   смотреть   вы   на   себя ! 
жествовать ,  только   не   так   громко !   ,  переставать   издеваться   над    есть !  мы   больно   видеть ;  вы 
                обижать   я   и   . 
неужели   вы   еще   не   забывать   давешний   ссора ?  как   не   стыдно ! 
вот   это   хороший .  благодарить   вы ! 
хорошо ,  я   приводить   она . 
я   что-то   нездоровиться . 
благодарить   вы . 
хороший ? 
это   забавный . 
извинять ,  господин ,  я   и   не   располагать   сегодня ,  и   не   в   голос . 
что   вы !  запрещать   тогда ,  когда   быть   иметь   право ,  а   теперь   еще   погодить   запрещать ,
                рано . 
вы   запрещать ?  так   я   быть   петь ,  господин . 
« не   искушать » . 
тихо !  что   вы   кричать ! 
какой   ты   еще   шампанское ?   минутный   то   то ,  то   другой . 
так   поди   сам !  а   уж   я   нога   отходить ;  я   еще ,  мочь   быть ,  не   есть   с   утро . 
слушать ,   !.. 
за   что ? 
кто   ж   виноватый ? 
за   что   же ,  сказать ! 
зачем   же   вы   это   сделать ? 
да ,  надо   правда   сказать ,  вы   надолго   отравлять   мой   жизнь . 
говорить ! 
чего   же   вы   хотеть ? 
завтра . 
о   какой ? 
  как   же ? 
ах ,  а   здесь ?  я   не   знать ,  право ...  как   же   здесь ? 
гда   же   ехать ? 
сейчас ? 
ехать . 
куда   вы   угодный . 
гда   вы   угодно . 
вы  —  мой   повелитель . 
прощай ,  мама ! 
что   ты !  куда   ты ? 
или   ты   радоваться ,  мама ,  или   искать   я   в   волга . 
бог   с   ты !  что   ты ! 
видно ,  от   свой   судьба   не   уходить . 
вот ,  наконец ,  до   что   доходить :  всеобщий   бегство !  ах ,  !..  догонять   я   ее   иль   нет ? 
                нет ,  зачем !..  что   бы   там   ни   быть ,  все-таки   кругом   она   человек ...  а   здесь   хоть   и   бросать ,
                так   потеря   не   большой . 
никакой   у   я   твой     нет . 
я   к   вы   привозить   дочь ,  ;  вы   я   сказать ,  где   мой   дочь ! 
рано   быть   торжествовать - то ! 
да   полно   ты ,  переставать !  не   о   что   сокрушаться - то ! 
я   ничто   не   знать . 
что   он   взять - то ? 
бежать ,  бежать   за   он ,  кричать ,  чтоб   останавливать . 
ах ,  как   я   уставать .  я   терять   сила ,  я   насилу   восходить   на   гора . 
нет ,  нет ,  ,  вы   я   фраза   не   говорить !  вы   я   сказать   только :  что   я  —
                жена   ваш   или   нет ? 
я   не   поехать   домой . 
что   я   за   дело   до   разговор !  с   вы   я   мочь   быть   везде .  вы   я   увезти ,  вы   и   должный 
                привозить   я   домой . 
нет ,  не   все   равный .  вы   я   увезти   от   жених ,  маменька   видеть ,  как   мы   уезжать  —  она   не 
                быть   беспокоиться ,  как   бы   поздно   мы   ни   возвращаться ...  она   покойный ,  она   уверенный   в 
                вы ,  она   только   быть   ждать   мы ,  ждать ...   чтоб   благословлять .  я   должный   или   приезжать   с 
                вы ,  или   совсем   не   являться   домой . 
для   несчастный   человек   много   простор   в   божий   мир :  вот   сад ,  вот   волга .  здесь   на 
                каждый   сучок   удавиться   можно ,  на   волга  —  выбирать   любой   место .  везде   утопиться   легко ,
                если   быть   желание   да   сила   доставать . 
что   вы   говорить !  я   муж   свой   если   уж   не   любить ,  так   хоть   уважать   должный ;  а   как   я 
                мочь   уважать   человек ,  который   равнодушно   сносить   насмешка   и   всевозможный   оскорбление ! 
                этот   дело   кончать :  он   для   я   не   существовать .  у   я   один   жених :  это   вы . 
что   вы   говорить !  разве   вы   забывать ?  так   я   вы   опять   повторять   все   с   начало .  я   год 
                страдать ,  год   не   мочь   забывать   вы ,  жизнь   становиться   для   я   пустой ;  я   решаться ,  наконец ,
                выходить   замуж   за  ,  чуть   не   за   первый   встречный .  я   думать ,  что   семейный 
                обязанность   наполнять   мой   жизнь   и   помирить   я   с   она .  являться   вы   и   говорить : « бросать 
                все ,  я   твой » .  разве   это   не   право ?  я   думать ,  что   ваш   слово   искренне ,  что   я   он 
                выстрадать . 
нет ,  сегодня ,  сейчас . 
требовать . 
допускать .  я   сам   способный   увлекаться . 
ну ,  что   же !  и   хорошо ,  что   он   забывать . 
неразрывный   цепь !  вы   женатый ? 
а   всякий   другой   цепь  —  не   помеха !  быть   носить   они   вместе ,  я   разделять   с   вы   этот   носить ,
                больший   половина   тяжесть   я   взять   на   себя . 
ах ! 
что   же   вы   молчать ?  безбожно ,  безбожно ! 
глядеть   на   я !  « в   глаз ,  как   на   кеб ,  светло ...»  ха ,  ха ,  ха !   дита   от   я !  довольно !  я   уж   сам   об   себя   подумать . 
,  я   погибать ! 
,  мы   с   ты   с   детство   знакомый ,  почти   родной ;  что   я   делать  —  научать ! 
да   я   ничто   и   не   требовать   от   ты ;  я   просить   только   пожалеть   я .  ну ,  хоть   поплакать   со 
                я   вместе ! 
и   у   ты   тоже   цепь ? 
какой ? 
я   давеча   смотреть   вниз   через   решетка ,  у   я   закружиться   голова ,  и   я   чуть   не   упасть .  а 
                если   упасть ,  так ,  говорить ...   верный   смерть .  вот   хорошо   бы   бросаться !  нет ,  зачем   бросаться !..  стоять   у   решетка   и   смотреть   вниз ,
                закружиться   голова   и   упасть ...  да ,  это   хорошо ...   в   беспамятство ,  ни   боль ...   ничто   не 
                быть   чувствовать !  ой ,  ой !  как   страшно !  какой   головокружение !  я   падать ,  падать ,  ай !  ох ,  нет ...  расставаться   с   жизнь   совсем   не   так   просто ,  как   я   думать .  вот   и   нет   сила !  вот   я   какой 
                несчастный !  а   ведь   быть   человек ,  для   который   это   легкий .  видно ,  уж   то   совсем   жить   нельзя ;
                они   ничто   не   прельщать ,  они   ничто   не   мило ,  ничто   не   жалко .  ах ,  что   я !..  да   ведь   и   я 
                ничто   не   мило ,  и   я   жить   нельзя ,  и   я   жить   незачем !  что   ж   я   не   решаться ?  что   я 
                держать   над   этот   пропасть ?  что   мешать ?  ах ,  нет ,  нет ...  не   кнур ...   роскошь ,  блеск ...   нет ,  нет ...   я   далекий   от   суета ...  разврат ...   ох ,  нет ...  просто   решимость   не   иметь .  жалкий   слабость :  жить ,  хоть 
                как-нибудь ,  да   жить ...   когда   нельзя   жить   и   не   нужно .  какой   я   жалкий ,  несчастный .  кабы 
                теперь   я   убивать   кто-нибудь ...  как   хорошо   умирать ...   пока   еще   упрекать   себя   не   в   чем . 
                или   захворать   и   умирать ...  да   я ,  кажется ,  захворать .  как   дурно   я !..  хворать   долго ,
                успокаиваться ,  со   все   примиряться ,  все   прощать   и   умирать ...  ах ,  как   дурно ,  как 
                кружиться   голова . 
как   вы   я   противный ,  кабы   вы   знать !  зачем   вы   здесь ? 
не   знать .  где   хотеть ,  только   не   там ,  где   я . 
для   я   самый   тяжкий   оскорбление  —  этот   ваш   покровительство ;  ни   от   кто   и   никакой 
                другой   оскорбление   я   не   быть . 
вещь ...   да ,  вещь !  они   правый ,  я   вещь ,  а   не   человек .  я   сейчас   убеждаться   в   то ,  я 
                испытывать   себя ...   я   вещь !  наконец   слово   для   я   находить ,  вы   находить   он .  уходить !  просить   вы ,  оставлять   я ! 
всякий   вещь   должный   иметь   хозяин ,  я   пойти   к   хозяин . 
о ,  нет !  каждый   вешить   свой   цена   быть ...  ха ,  ха ,  ха ...   я   слишком ,  слишком   дорога   для 
                вы . 
уж   если   быть   вещь ,  так   один   утешение  —  быть   дорогой ,  очень   дорогой .   служить   я 
                последний   служба :  пойти   посылать   ко   я   кнуров . 
ну ,  так   я   сам   пойти . 
вы   я   прощать ?  благодарить   вы .  только   я - то   себя   не   прощать ,  что   вздумать   связывать 
                судьба   свой   с   такой   ничтожество ,  как   вы . 
здное .  я   вы   просить   взять   я   скоро   из   цыганский   табор ,  вы   не   уметь   это 
                сделать ;  видно ,  я   жить   и   умирать   в   цыганский   табор . 
здное .  уж   теперь   у   я   перед   глаз   заблестеть   золото ,  засверкать   бриллиант . 
дита ,  вы   слишком   мелкий ,  слишком   ничтожный   для   я . 
лгать .  я   любовь   искать   и   не   находить .  на   я   смотреть   и   смотреть ,  как   на   забава .  никогда 
                никто   не   постараться   заглядывать   ко   я   в   душа ,  ни   от   кто   я   не   видеть   сочувствие ,  не 
                слыхать   теплый ,  сердечный   слово .  а   ведь   так   жить   холодно .  я   не   виноватый ,  я   искать 
                любовь   и   не   находить ...   она   нет   на   свет ...   нечего   и   искать .  я   не   находить   любовь ,  так   быть 
                искать   золото .   дита ,  я   ваш   быть   не   мочь . 
чей   ни   быть ,  но   не   ваш . 
никогда ! 
ах !  благодарить   вы ! 
лый   мой ,  какой   благодеяние   вы   для   я   сделать !  пистолет   сюда ,  сюда ,  на   стол !  это   я 
                сам ...   сам .  ах ,  какой   благодеяние ... 
это   я   сам ...  никто   не   виноватый ,  никто ...  это   я   сам . 
нет ,  нет ,  зачем ...  пусть   веселиться ,  кто   весело ...  я   не   хотеть   мешать   никто !  жить ,
                жить   все !  вы   надо   жить ,  а   я   надо ...   умирать ...  я   ни   на   кто   не   жаловаться ,  ни   на 
                кто   не   обижаться ...   вы   весь   хороший   человек ...   я   вы   все ...   все   любить . 
он   в   сей   уже   стена !   о   лютый   напасть !  ты   знать , ,  он   велик   власть .  желание   мой   как   мочь   совершаться ,  где    мой   слабый   дух   страшиться ?  начто   ты   отлагать ,  начто   толь   долго   брак ? 
еще   ли   вопрошать ?  давно ,  уже   давно   ты   все   подробно   знать ,  что   я   с   тот   пора   страшный   понынуть   его   гроза ,  гда   родитель   смыкать   смерть   глаз .  он ,  жизнь   своея   последний   час   кончать : « прощать , —  сказать   в   слеза , —   дорогой ,  жить   и   возрастать   счастливо   под   рука ,  что   в   возраст   ты   на   трон   возвышать   мой .  ты   князь   быть ,  как   я ,  до   время   послушный ;  я   ведать ,  что   мысль   его   великодушный » .  —  промолвить   и   с   то   дух   последний   испускать ,  и    власть   над   царство   получать .    двенадцать   год   коль   сильно   укрепляться ,  то   видеть   ты   теперь ,  но   как   ты   не   смущаться ?  и   неподвижно   как   возмочь   смотреть   на   страх ,  тора   быть   на   все   и   на   мой   око ,  смущать   от   его   внезапный   приход ? 
о   мужество   твой   не   сомневаться   я ;  иной   напасть   ждать   печальный   грудь   мой .    весь   признак   я ,  бессчастный ,  примечать ,  что   к   пагуба   свой   любовпю   пылать .  ты   знать ,  что   князь   весь   монарх   чтить   народ   и   что   владеть   он   оставаться   целый   год ;  в   отсутствие   он ,  уговориться   с  ,  мы   брачный   укреплять   любовь   мочь   закон .  и   подданный   все ,  увидеть   наш   союз ,  отставать   б   от   он ,  отвергать   тягость   узы .  на   храбрость   бы   твой   надежда   полагать ,  против   его   свой   дух   и   рука   обращать .    ныне   с   воинство   в   сей   город   он   вступать ,  беда   свой   правление   укреплять .  он   больше   прежний   уж   власть   свой   умножать ,   умысел   свой   и   брак   мой   располагать .    ты   спокойно   мочь   сеять   напасть   ждать !  как   мочь   предо   я   себя   ты   оправдывать ? 
так   мочь   целый   год   пробыть   и   без   !  такой   ли   казать   сначала   ты   я   вид ?   гда   свирепый   вихорь   разбивать   твой   суд ,  гда   еще   течь   с   одежда   твой   вода ,  гда   из   челюсть   несытый   пучина   на   мой   ты   принимать   брег ,  спасать   от   злой   кончина ,  ты   так   ли   говорить ?   ты   так   ли   припадать ?  и   так   ли   взор   взводить ,  и   так   ли   воздыхать ?  слеза   и   беда   твой   я   умиляться ,  на   твой   плачевный   вид ,  на   жалка   часть   склоняться .   чтить   без   чувство   ты   я   в   дом   свой   приводить ,  спокойство   от   труд   и   жизнь   ты   давать .  и   для   я    являть   ты   приятство ,  из   недра   морской   извлекать   троянский   богатство ,  торое   тогда   ж   ты   возвращать ,  и   к   они   сокровище   мой   сообщать .  как   мочь ,  что   доставать   убийство   ты   и   кровь ,  сравнивать   с   то ,  что   ты   мой   давать   любовь ?   гда   она   двое   сердце   уж   сопрягать ?  я   общий   все   добро   имение   звать .  с   сугубый   хотеть   в   дом   корысть   возвращаться ,   и   мой   богатство   возгордиться ? 
не   я   ли   он   в   сей   печаль   погружать ? 
  я   ли   строгость   мочь   ты   смущать ?  и   кто   препятствовать   намерение   скончаться   и   прежде   князь   мы   на   царство   увенчиваться ?  и   сила   бы   твой   услышать   там ,   держава   досягать   дерзать   ли   бы   твой ?   думать   ли   бы   он ,  что   фраческий   сила   и   с   она   рука   твой   он   бы   не   отмщать ? 
ты ,  ведать   мой   любовь ,  как   мочь   мыслить ,  чтоб   становиться   я   свой   веселие   то   числить ,  гда   бы   ты   отец   и   скиптр   свой   позабывать ?  я   толь   же ,  как   ты ,  поверять ,  отец   твой   милый .  я ,  власть   здесь   укрепить ,  с   ты   бы   в   нт   пускаться .  ни   острый   камень   я   б ,  ни   буря   не   устрашаться ;  какой   б   радость   твой   почувствовать   отец ,  увидеть   на   ты   и   свой   и   мой   венец ! 
не   мысль ,  государь ,  чтобы   младой   лето   и   слепота   любовь   я   лишать   свет ,  чтоб   мысль   я   твой   примечать   не   мочь ,  тора   страсть   к   себя   другой   отвлекать !  и   речь   твой   ты ,  и   взгляд   обличать   и   сердце   твой   весь   тайна   открывать .  я   видеть   из   твой   потуплять   око ,  что   больше   нет   уже   ко   я   любовь   твой . 
бежать   от   глаз   мой ?   уж   мысль   развращенный   не   мочь   утерпеть   мой   правдивый   слово .  уже   ты   к   свой   отшествие   готовый   и   долее   я   не   хотеть   удостоить . 
не   ясно   ль   казать   я   его   сомненный   речь ,  что   я   слеза   свой   давать   без   польза   течь !  ты   видеть   по   все ,  любезный  ,  что   он   нарочно   бег   от   брачный   союз . 
я   сердце   трепетать ,  смущение   бояться !  что   быть ,  как   твой   любовь   узнавать   князь ?  о    что ,  царевна ,  он   помышлять ,  торой   враг   со   грек   он   числить ? 
мочь   ли   я   такой   печаль   ожидать ?  и   что   уже   теперь ,  бессчастный ,  я   начинать ?  ты   рок   готовить   я ,  возлюбить   мой ,  втайне ?  ,  ах ,  поди ,  спешить ,  стараться   крайне ,  вступать   с   он   обо   я   в   пространный   разговор   и   примечать   слово ,  движение   и   взор .  ты   показывать   весь   вопрос   и   ответ :  ты   знать   мысль   в   немой   наружный   примета . 
давать ,  небо ,  чтоб   в   твой   намерение   весь   быть   равный   мой   старание   успех ! 
чтоб   он   любить   я ,  еще   мочь   я   верить ?  и   страсть   в   немой   другой   я   не   мочь   измерять ?  не   тщетно   ль   ждать   то ,  что   он   я   обещать   и   что   я   клятва   стократно   подтверждать ?  однако ,  так   мой   любовь   одалживать ,  гнушаться   мерзкий   не   быть   ли   измена ?  горячий   он   к   родитель   любовь   не   возмущать   ли   в   немой   такой   напасть   кровь ?    я ,  ослеплять ,  причина   вымышлять !  и ,  видеть   явно   лесть ,  он   же   извинять !  ах ,  как   я   ныне   быть ?   и    сам   являться   мой ,  ах ,  полный   слезать   око ! 
что   защищать   ты   во   я    род   на   брань   полагать   готовый   быть   свой   живот ,  за   то   благодарить   ты   народ   многий ,  и   чтить   завистник ,  и   любить   сам   бог . 
усердие   твой   известно   я   давно :  хотя   рука   твой   сей   царство ,  князь ,  владеть ,   я ,  лишась   отец ,  в   ты   он   иметь . 
я   верить ,  что   народ    не   забывать ,  тора   нрав   он   похвальный   научать ,   сколько   от   твой   он   ревность   желать ,  мой   несчастный   грудь   то   иметь   не   чаять .  я   счастливый   быть   б ,  когда   твой   бы   власть   мочь   я   укреплять   мой   желанна   часть . 
ль   мало   пользовать   мочь   себя   я   тот ! 
узнавать   скоро   сам .    время   приносить   ты   хвала   бог . 
увидеть ,  государь ,  наедине   ты ,  я   сметь   ль   речь   зачинать ,  твой   дух   не   оскорбеть ?  весь   город ,  веселиться ,  в   око   твой   сиять ,  и ,  мочь   быть ,  мой   взор   ты   лишь   досаждать .  бояться ,  что   я   сей   торжественный   день   и   радость   твой   препятство   учинять !  ты   видеть   пред   себя   не   тот   уж  ,  что   прежде ,  слава   отеческий   тронуть   украшенный ,  ты   быть   обручать ,   светлый   празднество   в   сей   град   приводить ,   с   троя   весь   величество   лишенна   и   только   лишь   к   ты   надежда   укрепленна .  как   сердце   бы   твой   я   не   быть   давать ,  осталось   бы   я   отчаяние   один .  я   в   трое ,  в  ,  в    умирать   и   только   лишь   к   ты   любовия   дыхать :  восставлять   и   укреплять ! 
я   видеть ,  государь ,  что   разоренный   троя   аета   и   ты   веселие   и   покой !    ежели   ты   еще   я   так   милый ,  как   в   тот   час ,  когда   из   троя   я   приходить ,  то   весь   свой   тоска   в   сей   день   преодолевать ,  и   ты   спокойный   быть   спокойностыо   мой .  и    и  ,   и    в   ты   один   мой   являться   око . 
ты   мочь ,  государь ,  теперь   я   они   быть   и   троя   на   брег   фракийский   защищать ,  торой   еще   не   укротимый   грек ,  наполнять   кровие   поле   при   она   и   река ,  варно   утеснять   и   здесь   не   преставать   и   место   оный   остаток   не   давать .  в   отсутствие   твой   бурливый   погода   разбивать   корабль   противный   народ .    сын ,  от   волна   спасать ,  оставаться   живой ,  здесь   странствовать   жить .  он ,  время   улучать  ( то   я   знать   не   тщиться   за   правда   иль   притвор ) .  я   часто   о   любовь   досадный   разговор   терзать   мой   скорбный   дух ,  несносный   сопостат ,  торого   один   я   пуще   смерть   взгляд .  забывать   весь   нежность  ,  дерзать   другой   любовь   искать ,  чрез   что   он   объявлять ,  что   он   на   всякий   час   на   злость   свой   готовый .  на   все   он ,  государь ,  сплетать   хитрый   ковы .  отмщать   ты   за   я ,  отмщать   ты   за  ,  за   троя ,  за   весь   род ,  за   собственна   обида . 
где   я   искать   покров ?  не   слышать   теперь   ни   один   я   слово ,  торой   бы   признак   он   нежность   я   давать !  что   смутный   от   я   он   око   отвращать ?  ах ,  троя ,  ты ,  упасть ,  любовь   в   немой   разрушать !  я   видеть ,  что   и   здесь   бессмертный   гневный   сила   не   преставать   троян   остаток   утеснять .  и   тот   уже   я   не   хотеть   защищать ,  к   который   я   во   брачный   чертог   ставить   любовь ,   и   сам   бог .  что   ныне   предприять   око   велеть   он ?   перник    сугубо   почему ?  или   к    он   любовия   пылать ?    что   ж   соперник   отмщать   он   не   дерзать ?  и   что   я   еще   вручать   он   бог ,  гда   покрывать   от   беда   скоряй   мочь   сам ,  гда   они   свой   взор   от   троя   отвращать ?  в   какой   вы   пагуба   мы ,  бог ,  погружать !  мы   равна   с   грек   иметь   плоть   и   кровь ,  и   ваш   быть   должный   ко   все   равный   любовь .    грек   вы   отец ,  троянин   вы   тиран :  они   возносить ,  а   мы   лежать   попранный !  однако   если   так   вы   огорчать  ,  что   кровие   воздавать   не   мочь   и    вы ,   в   гнев   вы   свой   хотеть   видеть   троя ,  женна   в   жертва   вы   противный   рука ,  и   войско ,  н   народ ,  и   стена   истреблять ,  то   что   уж   может   вы   на   ярость   побуждать ?  представлять   прежний    держава ,  герой   и   полка ,  величество   и   слава ,  где   ныне   пепел ,  дым ,  развалины ,  и   прах ,  и   кость   на   пустой   рассыпать   поле .  младенец   лишь   один   с   бессчастный   сестра   не   мочь   в   бедность   сыскать   себя   покой ,  чтить   уже   пленный ,  жить   в   край   чужой !  еще   ли   мочь   бросать   на   мы   свой   гром ? 
еще   ли   умножать   идти   мой   печаль ? 
неверный ! 
добный   в   то   ты .    ль   от   ты   сей   ждать   себя ? 
как   мочь   требовать ,  чтоб   я   ты   любить ?  судьба   и   страсть   я   другой   поручать . 
пускай   хотя   б   таков   он   быть ,  или   пускай   бы   мы    не   обручать ,   сносно   ли   бы   я   твой   желание   быть ?  и   мысль   один   об   вы   я   грозный   страшило !   гда   представляться   в   мой   мечтание   грек ,  кровавый   видеть   я   поток   наш   река :  пылать   дом   отцев ,  сестра   влечь   из   храм ,  рыдающ   среди   ругательство   и   срам .  девица   троянский   в   плен   оковывать   вести ,   ребенок   мать ,  терзать   грудь ,  реветь .  раздранный   видеть   там   я    член ,  и   страшно   в   слух   мой   бить   валиться   стена .   д   каменный   бугор   несчастный   стонать   мать !  возможно   ли   ты   любовь   мой   желать ? 
весь   вымысел   твой   и   речь   бесполезный :  оставлять   я ,  не   множить   мой   поток   слезный !  кто   мочь   снова   мы   тот   стена   сограждать ,  торых   не   возмочь   и    защищать ?  ни   царство   уж   я ,  ни   слава   не   прельщать ,  торой   в   ничто   судьбина   превращать .  в   любовь   мой   не   толь   большой   быть   цена ,  чтоб   честь   твой   для   она   быть   повреждать . 
любезный   мой   царевна ,  давать   отрада . 
я   вы   лишь   наносить   препятствие   досада ! 
оставленна   от   все   один   ты   не   оставлять . 
теперь   себя   оправлять ...  однако   поспешать   и   обновлять   ты   троя ;  забывать ,  что   вечный   срам   туда   пойти   с   ты .  мой   заслуга   ты   забывать   и   два   венец ,  и   верность ,  и   любовь ,  и   совесть ,  и   отец .    я   чтобы   о   сие   и   память   лишаться ,  йду ,  бессчастный ..   .   но   где   я   быть   скрываться ? 
я   следовать   ты ,  погибать   иль   спасаться . 
не   наводить ,  ах ,  князь ,  на   мысль   я   больший   ночь !  и   так   уже   стыд   мой   покрываться   око ;  оставлять   наедине   бессчастный   вздыхать . 
не   верить ,  ах ,  князь ,  слово ,  и   взгляд   ты   не   верить ,   вид   внешний   чувство   внутренний   не   мерить .  чужой   сердце   знать   движение   невозможно ! 
что   слышать   я   еще !  ты   око ,  князь ,  открывать   и   посмотреть ,  что   здесь    пред   ты .  теперь   ты   вместо   я   желанный   отрада   не   умножать   еще   несносный   досада .  я ,  как   дочь ,  любить   принадлежать   ты ,  иной   пламень   не   воспалять   в   себя .  не   чувствовать   в   свой   ты   сердце   ?  где   право   естество ,  где   божески   закон ? 
о   как   ты   дело   злой   давать   хотеть   вид   добро   и   страсть   свой   закрывать !  преставать   передо   я   и   мыслие   грешить . 
хотя   владение   ты   он   поручать ,  однако   сердце   он   в   мой   оставлять   власть .  не   мочь   повелеть   царь   любовный   страсть . 
преставать   такой ,  князь ,  терзать   я   слово   и   давать   я   умягчать   тоска   свой   слеза . 
нигде   не   слыхать   толь   злобственный   дело !  неверность   круг   я ,  таить   свой   лютый   яд ,  являть   ласковый   и   полный   желчь   взгляд .  присяга   преступать ,  один   подлог   скрывать ,  другой   не   так   я ,  как   скипетр   желать .  что   ныне   я   начинать ,  куда   я   обращаться ?  или   от   льстивый   к   неверный   склоняться ?  фнллид ,  укрепляться   и   буря   становиться   против ,  закрывать   от   они   глаз ,  оставлять   надежда   лжить .  предписывать   ждать   мучение   конец ,  неблагодарный   забывать ,  забывать   льстец .    позабывать   он   чем   больше   я   желать ,  тем   много   в   мысль   брать   и   твердо   вкоренять !  никак ,  любовь ,  ты ,  никак   не   изменять .    что   я   в   то ,  когда   он   не   преклонять ?  так   становиться   преклонять   преступник   мольба ?  так   быть , ,  я   плакать   пред   ты ?  как   слезный   становиться   ты   поток   презирать !    я ,  лишь   обращаться ,  готовый   все   начинать ! 
царевна ,  по   твой   исполнять   я   воля .  теперь   уж   ничто   не   оставаться   боле ,  как   только   чтобы   твой   последний   быть   приказ ,   кой   сгорать   флот   греческий   тотчас .  закрывать   на   судно   лесистый   гора ,  стоять   раб   твой   с   готовый   стрела ,  чтоб   пламень   оный   на   корабль   пускать   и    путь   в   афины   прекращать . 
пускай   и   сам   огонь   скончаться ,  неверный ! 
ты ,  злоба   на   он   вооружиться   безмерный ,  царевна ,  мерность   при   мщение   держаться   и   безотрадный   раскаяние   блюдись ! 
ты ,  знать   от   он   я   теперь   презренн ,  что   мстить   препятствовать   за   мерзкий   измена ?  мой   пленный   дух   и   так   склоняться   к   он ,  противиться   себя ,  противиться   ум ,  и   злоба   нежный   любовь   одолевать ,  то   что   она   твой   совет , ,  помогать ?  что   гнев   мой   прекращать   твой   хотеть   разговор ?  незлобие   во   я   не   казать   ли   мой   взор ? 
ах ,  вспомнить ,  как   мой   совет   ты   гнушаться ,   ныне   я   твой   печаль   оправдываться ;  тогда   быть   ты   не   слушать   льстивый   слово . 
и   здравый   ум   на   все   не   мочь   быть   готовый .  а   поступать   в   любовь , ,  осторожно   и   мысль   знать   по   речь ,  поверять ,  что   невозможно .  там ,  казаться ,  ни   в   чем   худой   не   быть   следство ,  ни   в   что   не   видно   там   необходимый   бедство ;  опасность   кажется   сам   в   она   безопасный ,  и   очевидный   ужасность   не   ужасный .  за   страсть   я   свой   не   видеть   ум ,  что    дом   на   берег   чужой .  и   сладость ,  что   течь   прелестный   уста ,  не   жар   рожать ,  но   хладный   волна !  я   думать   ль   тогда ,  что   я   он   только   льстить ? 
нут   жар   зажигать ,  минута   погасить .  любовь   с   надежда   жить   и   умирать ;  отъезд   его   любовь   и   скорбь   твой   скончать . 
так   отпускать   он , ,  не   отмщать ?  так ,  насмеявся ,  он   отсель   уезжать   живой ?    я   ли   требовать   от    месть ?  пусть   жизнь   я   лишаться !   но   жаль   лишаться   честь !  казнить   он   спешить ,  но   они   еще   полный ;  хотя   отчаиваться ,  еще   он   верный ! 
исполнять   ты   приятный   толь   яд   противный   способ ,  противный   весь   отрада .   гда   болящий   сам   болезнь   люба ,  то   сила   весь   лекарство   бездельный   и   слабый . 
,  умирать ,  но   возвращать   слава ,  отмщать   и   презирать   любовь ,  живот ,  держава . 
,  что   теперь ?   куда   себя   укрывать ?  предерзостный   представать   еще   передо   я ! 
преступник ,  удаваться ,  от   глаз   мой   бежать . 
еще   ли   чаять   ты   в   коварность   успевать ?  еще   ли   хотеть   скрывать   свой   обман   сеть ?  довольно   уж ,  что   ты   за   весь   мой   приязнь ,  свидетель   бог   не   убояться   казнь ,  шесть   месяц   ко   я   горячность   притворять ,  тора   в   сердце   ты   отнюд   не   ощущать .  ты   клясться   буря ,  война ,  глубина ,  что   мочь   лишь   воздавать   я   за   приязнь   себя .  на   то   ль   стараться   я   о   корабль   твой ,  чтобы   похищать   честь   и   жизнь   мой   чрез   они ?  бог   море ,  бог   война ,  бог   ветер ,  бог   любовь ,  как   становиться   мстить ,  на   месть   твой   не   становиться   кровь . 
ах ,  дерзкий ! 
ты   хотеть   смертие   я   уверять   злой ,  что   пред   ты   гнусный   и   жизнь   твой   со   я ?  ты   хотеть   для   то   со   свет   убегать ,  чтоб   в   жизнь   несносный    не   видать ? 
вы   вспомнить   залог   любовный   союз ! 
ах ,  то   ли ,  то   ли   в   немой   любовь   ко   я , ,  чтобы   в   глаз   мой   друг   к   себя   склонять ? 
свирепый ,  чаять   ты ,  я   мало   слезать   лить ?  и   мало   для   ты   я   претерпевать   зло ? 
ты   любить   и   бежать   готовый   отсель   всечасно !  любить   и   прочь   бежать ,  как   мочь   быть   согласный ?  что   толь   несносный   примечать   ты   во   я ?  в   какой   я ,  показывать ,  обличать   вино ?  я   то   ли   пред   ты ,  я   тот   ли   погрешать ,  что ,  не   крушить   ты ,  любовь   свой   открывать ? 
ах ,  что   желать   ты   еще   я   крушить ,  с   надежда   во   я   и   мука   обновлять ?  непостоянство   как ,  о   как   твой   терзаться !  прошедшее   мучиться   я   и   будущее   смущаться !  иль   воля   в   другой   обман   себя   отдавать ?    смерть   я   не   прощать ,  прощать  —  я   вечный   срам . 
на   жалость   преклоняться . 
о ,  как   мой   дух   смущать ! 
на   что   я   твой   вопрос   принуждать ?  не   ясно   ль   слабость   мой   ты   являть ,  отчаяние ,  и   скорбь ,  и   слабый   гроза ,  смущать   слово ,  и   полный   слезать   глаз !  свирепый ,  торжествовать !   уже   я   признаваться ,  что   тщетно   в   страсть   я   перед   ты   скрываться :  еще   ты   любить ,  хотя   ты   изменять .  ах ,  что   б   я   сделать ,  когда   б   ты   верный   быть !  хоть   верность   твой   едва   я   ожидать ,   радость   весь   в   ты   и   счастие   полагать ,  в   держава   я   свой   приемлить   твой   закон ,  вручать   сердце ,  жизнь ,  отечество   и   трон ! 
от    как   мочь   утаивать ? 
какой   счастие   ты   ко   я   вести ,  от   кой   мой   дух   еще   отрада   ждать ? 
ужель   стенание   сила   ты   к   несчастливый   на   жалость   преклонять ? 
о   небо ,  воссиять   в   мой   затменна   грудь   и   сердце   томный   давать   ныне   отдыхать ! 
к   надежда   ли   я   иль   к   пагуба   влечь ? 
возможно   ль ,  чтобы   тот   ж   мы   бог   сочетать   хотеть   и   тотчас   невинно   разлучать ?  и   мочь   воля   их   немедля   соглашаться ,  как   ежели   она   против   твой   стремиться ?  не   сметь   против   она   ты   слово   испускать .  ах ,  то   ли   хотеть   ты   неверность   утаивать ?  вотще   ко   храм   ложь   прибежище   иметь ;  сквозь   святость   покров   коварство   яд   чернеть .  ты   вид   лишь   один   последовать   бог ,   дело   восставать   против   оный   сам .  ты   хотеть   скиптр   чужой   отнимать ,  не   устрашаться .    с   трон   упасть ,  неправый   возвышаться .  пускай   что   мочь   ты   в   продерзость   успевать   и   младость   нежный   тиранство   одолевать ;  какой   чаять   в   то   себя   иметь   забава ?  какой   мочь   то   снискивать   на   свет   слава ?  ты ,  ненавистия   отвсюду   окружать   и   лютый   смертьми   по   всякий   час   устрашать ,  от   тот   самый ,  страшиться ,  душа   возмущаться ,  для   кой   преступать   присяга   не   бояться .    правда   чистый   всегда   пред   то   скверный ,  в   кто   злость   проклятый   жить   вкоренять .   гда   бы   ты   еще   иметь   любовь   хоть   мало ,  и   сердце   бы   ко   я   хотя   легко   пылать ,  то   мочь   ли   б   ты   снести ,  чтобы   кровавый   грек   от   взор   твой   в   полный   я   повлечь ,  дабы   там   в   торжество   он   мочь   я   представлять   и ,  сопостат ,  себя   в   отечество   прославлять ,  дабы   с   презрение   народ   увидеть   там ,  тора   поручать   ты   в   чертог   .  не   хорошо   ли   сказать ,  что   ныне    не   блистать   слава   отеческий   трон ,  что   нынь   не   льстить   венец   и   не   смущать   страх ,  что   в   греческий   греметь   от    полка !  ты   чаять ,  что   он   мертвый ?   он   живой ,  уже   вставать ;  земля   пред   он   врата ,  тряхнуться ,  отверзать !  о  ,  поспешать ,  и   за   сестра   отмщать ,  и   брат   свой   в   младенство   защищать !  оружие   звучать ,  огонь   вооруженный ,  а   ты ,  предатель   мой ,  еще   не   устрашать ?  метать   уж   над   твой   он   голова   сверкать .   ль   темный   ночь   глаз   и   дух   мой   помрачать ! 
о   жалость   зверский ,  жалеть   и   убивать !  незлобие   мой   ты   мочь   презирать ?  я   в   самый   час ,  когда   ты   лютый   уста   священный   рвать   союз ,  положенный   меж   мы ,  на   ненависть   себя   принуждать   не   мочь   и ,  нудиться ,  на   свое   ты   я   сердце   лгать .    больше   не   хотеть   стараться   быть   любезный .  уже   мой   к   ты   надежда   бесполезный .  блистать   с   красота    венец ,  я   слеза   лишь   один   оставлять   мой   отец !  бесчеловечный ,  что   ты   око   отвращать ?  ты   тщетный   со   я   минута   все   считать .  уже   ты   не   я ,  но   и   себя   забывать :  твой   весь   мысль   с   тот ,  который   ты   постынуть .  с   она   сердце   говорить ,  она   следовать   глаз :  я   больше   скучный   не   удерживать   слово .   ди   и   она   клясться ,  как   прежде   клясться   я ,  свидетель   все   на   небо   один .  я   знать ,  что   они   то   не   позабывать ,  каков   они   союз   меж   мы   утверждать .  ты   чистый   жар   ко   я   бесстудный   погасить ,  и   сердце   пред   олтарь   преступно   понести . 
что   не   мочь   злость   проклинать   предприять ?  велеть ,  забывать   вражда ,  за   грек   посягать !  велеть   я   позабывать   отечество   падение   и   братья   и   сестра   несносный   мучение ,  как    быть   попирать ,  лишенный   по   смерть   гроб   как   мать   мой   растерзывать   утроба ,  пронзать   как    пред   олтарь   лежать ,  в   сыновний   и   в   свой   кровь   живот   скончать !  как   я   не   представлять   тот   ночь   бесчеловечна   что   день   троянский   в   ночь   переменять   вечна ?  и   лютый   хищник   торжествовать   крик ,  тора   я   и   здесь   наносить   страх   большой ,  как   грек ,  наш   стена   освещать   пожар ,  на   пагуба   троян   спешивать   в   буйство   яр ;  чрез   сродник   мой   стремилися   тело ,  из   кой   по   земля   густой   кровь   течь .  в   такой   ли   отпускать   чертог   я   родитель !  такой   готовить   брак ,  о   лютый   я   мучитель !  однако   то   свой   око   не   наслаждать ;  ты   в   ров   влечь   я ,  но   сам   над   он   стоять .  пронзать   метать ,  когда   любовь   не   уязвлять ?    мести   слабый   я   недовольный   сила :  он   должный ,  пагуба   увидеть ,  восстенать ,  вотще   раскаиваться ,  без   польза   дух   отдавать .  и   месть   мой   ничто ,  когда   он   не   узнавать ,  что   мука   от   мой   рука   претерпевать .  уж   время ,  что   стоять ?   но   что   хотеть   начинать ?  я   быть   гнушаться   здесь ,  и   прочь   не   тщиться   бежать .  еще   смущенный   я   ум   то   не   видеть ,  любить   ли   я   он   или   я   ненавидеть !  с   какой   презрение   оставлять   он   я !  пускать   ли   капля   слеза ,  вздыхать   ли ,  отходить ?    в   слабый   сердце   сие   еще   он   пребывать ,  в   отчаяние   еще   надежда   я   сиять .    в   чем   надежда   я   еще   иметь   мочь ?  он   в   сердце   вкоренять   вовек   уже   друг !  один   надежда   я   надежда   весь   лишаться   и   с   брат   в   тот   ж   место   несчастливый   укрываться ,  укрываться ?   и   свой   не   наслаждать   око ,  как   быть   жизнить   гнушаться   он   свой ?   гда   безвинный   он   вместо    сыновний ,  прельщать ,  вовек   лншится   взор ,  как   в   греческий   рука   заплакать  ,  торой   отец   на   мука   они   вручать ? 
гда   уже   и   здесь   мы   не   находить   защита ,  то   кто ,  несчастный ,  мы   мочь   быть   покрывать ? 
ты   видеть ,  что   ты   я   ради   предприемлить ?  дерзать   чрез   вал   идти   в   чужой   земля !  не    я   устрашиться   бежать ,   взор   твой   лишаться   не   мочь .  хотя   пучина   я   бурливый   устрашаться ,   и   в   опасность   с   ты   не   опасаться .   гда   ты   я   не   льстить ,  когда   ты   верный   я ,  то   верный   быть   мы   и   путь   во   глубина . 
оставаться ,  чувствовать   тоска   на   сердце   люта .  любезный ,  ко   я , ,  ах ,  поди   и   в   ожидание   я   время   провожать .  что   смутный   в   земля   взор ,  унывши ,  потуплять ?  ты   стонать !  ах ,  о   что   ты   слеза   проливать ?  далекий   путь ,  драгай ,  не   страшиться ,  забывать   все   и   мой   пример   укрепляться . 
не   путь   я ,  не   путь   далекий   устрашать .    близкий   беда   весь   чувство   отягчать .   ль   много   терпеть   зло   от   нежный   простота !  о   коль   коварный   он !   о   коль   злосчастный   ты !  нигде   надежда   нет ,  нигде   мы   нет   успех !  мы   отнимать   в   скорбь   рок   последний   утеха ! 
преставать   смущать   я   безвременный   таиться .  о   как   я   извиняться ,  когда   уведать   князь ?     ко   я   поспешно   возвращаться . 
ты   больше   на   он   не   мочь   полагаться ! 
ах ,  сердце   не   пронзать ... 
хоть   поздно ,  быть   знать   и   время   не   велеть   несчастие   умалчивать . 
ль   долго ,  небо ,  вы   быть   я   строгий ! 
я ,  мимо   проходить   троянский   чертог ,  увидеть ,  спешить   из   они   к   суд  ,  младенец   на   рука   закрытый   нести   и   озираться   страшливый   глаз .  я ,  видеть   тут   раб ,  обмывать   слеза ,  спрашивать ,  для   что   она   стоять   смутный ?  ответствовать   я : « царевна   преданный !  и   князь ,  не   убояться   ни   бог ,  ни   закон ,  в   супружество   давать   другой  ,  и   прийти ,  говорить ,  поспешно    бессчастнуть   тайно   взять   и   увезти   чрез   нт ! »
ах ,  лютый   мой   злодей ,  как   мочь   ты   притворяться !  и   как   посметь   я   на   лживый   утверждаться ?    помощь   уж   нет !  ,  ах ,  спешить   и   в   зло   отчаяние   несчастный   послужить ;  велеть   пускаться   в   нт   стоять   под   гора   и   воздух   огустить   гореть   стрела ,  чтоб   туча   огненный   покрываться   корабль .  не   медлить . 
быть   ли   кто   лукавый   на   земля !  я   оставлять   здесь   в   приятный   толь   надежда   и   много   нежность   я   показывать ,  как   прежде ,  в   последний   из   мой   пойти   прельщать   глаз !  о   лютый   судьба !   о ,  коль   свирепый   час !  я   твой   стоять   приход   ожидать ,  гда   в   путь   за   ты   последовать   другой !    ты ,  продерзкий ,  сам   почувствовать   тоска :  огонь   в   средина   вода   я   путь   твой   пресекать .   гда   ж   не   возмочь ,  то   кровь   мой   струя   ты   изобличать ,  кипеть   вослед   с   волна . 
намерение   мой   погибать   все   вотще .  я   верить   слово , ,  ах ,  полный   яд !  теперь   я   кто   подавать ,  отчаянный , отрада ? 
такой   наглость   не   оскорблять   твой   слух ? 
  с   троянка   прочь   отходить   и   в   пагуба   я   конечный   приводить ! 
троянка   быть   я   последовать   раба ?  я   воля   пойти ,  как   пленница ,  с   он   в   троя ?  оставить   свой   престол ,  я   быть   там   взирать ,  как   быть   он   себя   на   царство   с   она   венчать ? 
как   быть   то   возможно ?   гда   ты   брат   взять   уже   на   корабль ,  сестра   ли   от   он   оставаться   на   земля ? 
ах ,  коль   ужасный   весть !   как   бедство   отвращать ? 
  где   мой   ? 
,  отвращать   несчастие   поспешить   и   рука   злобный   от   гнев   удерживать ! 
раскаяние   твой   едва   ль   уже   не   позный .  о   небо ,  провожать   без   казнь   время   грозно ! 
ль   нерассудно   злиться ,  любезный ,  на   ты ! 
царевна ,  от   я   что   хотеть   скрывать   себя ?  не   скучный   досаждать   к   ты   идти   я   спор   и   не   завистливый   о   счастие   разговор ,   слеза   горький   перед   ты   проливать   и   бедный   помощь   в   гонение   просить .  невинный    на   пагуба   от   мука   и   из   тиранский   взять   в   противнически   рука .  один   ваш   быть   путь ,  но   разный   там   конец .  его   свирепый   смерть ,  ты   там   ждать   венец !  ты ,  ведать   я   и   мысльми   в   то   невинн ,  чтоб   я   к   смущение   твой   давать   причина ,  драгай ,  не   иметь   ко   я   на   сердце   зло , ,  помнить ,  каков   любовь   меж   мы   быть ,  ты   быть   поверженный   защита   и   подпора ,  предстательство   спасать   от   смерть   .  достигать   счастливо   ты   желанный   страна ,  чтоб   мучиться ,  лишась   надежда ,  наш   тиран . 
я   чувствовать   мочь   болезнь   твой   сердечно ,  ль   тягостно   нести   злость   толь   бесчеловечна !    тот ,  кто   должный   сам   спасение   искать ,  как   мочь   оное   другой   обещать ? 
ах ,  лютый   злость   мой   надежда   пресекать ! 
где   помощь   искать ?  спешить   со   я , ,  спасать   и   умирать . 
теперь   противник   за   троя   бог   мстить .   гда   они   троян   держава   разрушать ,  свирепство   и   бог   ко   гнев   побуждать .  они   они ,  отпускать   от   наш   берег ,  хотеть   весь   погубить   среди   крутой   вал .  а   ты   об   они , ,  печалиться ,  воздыхать .  ты   троя   разорять   тиран   помогать . 
тот   бедство   презирать ,  кто   много   уж   себя   спасение   не   чаять .  ни   молния   я ,  низкий   зевес   гнев ,  не   мочь   устрашать :  ударять ,  не   укоснеть ! 
гнушаться   твой   несносный   она   вид ,  ни   пламень ,  ни   вода   бежать   не   устрашиться .  я   здесь   и ,  чтоб   ты   тоска   терзать ,  спасаться . 
ах !  как   плачевный   погасать   любовь   жар ? 
о ,  коль   великий   страх ! 
несчастливый   любовь   несчастливый   конец ! 
я   поздно   смерть   она   надежда   возвращать . 
ждать   еще   минута :  не   весь   ты   претерпевать   на   свет   мука   люта .  младенец ,  что    похищать   на   судно ,  спасать   ли ? 
  неповинный !  ты   лютость   мой ,  тиран ,  быть   сам   причина .  рачение   мой   закрывать   мой    от   злоба   твоея   фракийский   даль   гора .  за   наглость   твой ,  за   зло   непостоянство ,  за   гордый   я   отказ ,  за   мерзкий   тиранство   я   промысл   пособлять   в   сей   час   ты   отмщать   и   сын   твой   противник   вручать .    месть   сей   легкий   являться   пред   бог :   сжигать   они   между   вал .  я   должно   бы   он   на   часть   растерзывать   и ,  растерзывать ,  отец   на   пища   сын   давать ,  дабы   к   то   твой   несытый   утроба   рожать   ты   служить   вместо   гроб . 
,  ! 
зайти   ужо   вечерок   к   мы ,  голубчик .   играть   с   девушка ,  песенка   попеть . 
что   ты   в   контора   все   сидеть   один !  небольшой   веселие !  зайти ,  что   ли ?  - то 
                 дома   не   быть . 
уезжать   ведь   опять ...   да ,  уезжать   туда ,  к   это ,  к   свой - то ...   как   он ?.. 
да ,  да !  вот   навязываться ,  прощать   господи ! 
ох ,  некогда .  ну ,  да   уж   приседать   немножко .  так   вот   поди   ж   ты ...   этакий   напасть !  право !..   дружиться   ведь   так ,  что   на̀   поди .  да ! 
                вот   какой   дело !  а   зачем ?  к   что   приставать ?  сказать   ты   на   милость !  человек - то   он   буйный   да 
                пьяный ,  африкан - то   ...   да ! 
какой   дело !  никакой   дело   нет .  ведь ,  он - то ,  африкан - то  ,  с   агличин   все   пить . 
                там   у   он   агличина   на   фабрика   дилехтор  —  и   пить ...   да !  а   наш - то   не   след   с   они .  да 
                разве   с   он   сговаривать !  гордость - то   его   один   что   стоять .  я ,  говорить ,  здесь   не   с   кто 
                компания   водить ,  все ,  говорить ,  сволочь ,  все ,  видеть   ты ,  мужик ,  и   жить - то   по-мужицки ;
                а   тот-то ,  видеть   ты ,  московский ,  много   все   в   москва ...   и   богатый .  и   что   это   с   он 
                сделаться ?  да   ведь   вдруг ,  любезненький ,  вдруг !  то ,  все-таки ,  рассудок   иметь .  ну ,  жить 
                мы ,  конечно ,  не   роскошно ,  а   все-таки   так ,  что   давать   бог   всякий ;  а   вот   в   прошлый   год   в 
                отъезд   ездить ,  да   перенимать   у   кто-то .  перенимать ,  перенимать ,  уж   я   сказывать ...   весь   этот 
                штука - то   перенимать .  теперь   все   он   наш   русский   не   мило ;  ладить   один  —  хотеть   жить 
                по-нынешнему ,  мода   заниматься .  да ,  да !..  надевать ,  говорить ,  чепчик !..  ведь   что 
                выдумывать - то !..  прельщать ,  что   ли ,  я   кто   на   старость ,  говорить ,  разный   прелесть 
                делать !  тьфу !  ну ,  вот   поди   ж   ты   с   он !  да !  не   пить   ведь   прежде ...   право ...   никогда ,  а 
                теперь   с   это   с   африкан   пить !  спьяну - то ,  должно   быть ,  у   он   и   помутиться .  уж   я   так   думать ,  что   это   враг   его   смущать !  как - таки   рассудок   не   иметь !..  ну ,  еще   кабы 
                молоденький :  молоденький   это   и   наряжаться ,  и   весь   это   лестный ;  а   то   ведь   под 
                шестьдесят !   ленький ,  под   шестьдесят !  право !  модный - то   ваш   да   нынешний ,  я   говорить 
                он ,  каждый   день   меняться ,  а   русский - то   наш   обычай   испокон   век   жить !  старик - то   не 
                глупо   мы   быть .  да   разве   с   он   сговаривать ,  при   его   же ,  голубчик ,  крутой - то 
                характер ! 
любочка   теперь   в   настоящий   пора ,  надобно   она   пристраивать ,  а   он   один   ладить :  нет   она 
                ровня ...   нет   да   нет !..  ан   вот   быть !..  а   у   он   все   нет ...  а   каково   же   это 
                материнский - то   сердце ! 
кто   он   знать ,  что   у   он   на   ум .  смотреть   зверь ,  ни   словечко   не   сказать ,  точно   я   и   не 
                мать ...   да ,  право ...   ничто   я   он   сказать   не   сметь ;  разве   с   кто   поговорить   с 
                посторонний   про   свой   горе ,  поплакать ,  душа   отводить ,  только   и   всего .  заходить ,  . 
вот   и   еще   молодец !  приходить , ,  ужо   к   мы   наверх   с   девушка   песня   попеть ,  ты 
                ведь   мастер ,  да   гитара   захватить . 
ну ,  прощать .   йти   соснуть   полчасика . 
р   честно̀й   компания ! 
а   никакой ,  просто  —  взять   да   и   приходить .     уезжать ,  а   
                отдыхать   ложиться ,  так   теперь   наш   воля ...  гулять  —  не   хотеть !.. 
надоедать   молча - то   сидеть ,  орех   щелкать ;  пойти ,  говорить ,  девушка ,  к   парень ,  а 
                девушка   и   любо . 
что   ты   выдумывать - то ?  мы   не   воображать   сюда   идти ,  это   ты   выдумывать . 
как   же   не   так !  да   ты   первый ...  известный   дело ,  кто   что   нужно ,  тот   об   то   и   думать :
                парень   об   девка ,  а   девка   об   парень . 
вот   уж   никогда ! 
ах ,  стыд   какой ! 
это ,  ,  вы   говорить   совсем   напротив . 
ах   вы ,  скромность !  уж   сказать   бы   словечко ,  да   нехорошо   при   парень - то ...   ма   быть   в 
                девка ,  все   знать . 
девушка   девушка   рознь . 
ах ,  стыд   какой ! 
что   вы   говорить ,  это   даже   для   мы   оченно   странный   и ,  можно   сказать ,  конфузный . 
а   об   чем   сейчас   наверху   разговор   быть ?  хотеть ,  сказать !..  ну ,  говорить ,  что   ли ?  что ,
                присмиреть ! 
ты   что   рот - то   разевать !  не   об   ты ,  небось . 
что   же   ты ,  бандурист ,  когда   на   я   жениться ? 
что   ты   говорить ?..  неужто ! 
ну ,  так   хорошо ,  молчать ! 
ты , ,  прийти   ко   я   ужо   вечер ? 
как   вы   не   стыдно !  что   это   вы   такой   говорить ! 
это   не   говорить   девушка .  а   должный   быть   сам   дожидаться ,  чтобы   вы   полюбить . 
мочь   быть ,  кто-нибудь   и   любить   кто-нибудь ,  да   не   сказать :  надобно   самый 
                догадываться . 
какой   же   девушка   в   мир   мочь   сказать   это ! 
нечно . 
уж   и   как   это   видно ,  ли   кто   кто   любить  —  против   милый   садиться ,  тяжеленько   вздыхать . 
уж   мы   знать ,  на   чей . 
спеть ,  спеть ! 
а   ты   плохой   этот - то   не   знать ? 
даже   можно   принимать   это   за   насмешка . 
это   к   мы   не   относиться . 
мы   мука   не   торговать . 
да   ты   что   приставать !  ты   вот   отгадывать   загадка .  что   такой :  круглый  —  да   не   девка ;  с   хвост 
               —  да   не   мышь ? 
то-то   мудреный !..  вот   ты   и   думать !  ну ,  девушка ,  пойти .  парень ,  пойти . 
вечор   девка ,  вечор   красный ,  вечор   девка   пиво   варивать .  зайти   к   девка ,  зайти   к   красный ,  зайти   к   девка   да   незванный   гость . 
переставать ,  не   дурачиться .  не   пускать !..  ах ,  какой !  баловница ,  право !.. 
что   тут   радоваться ,  я   не   понимать . 
ну ,  что   ж !  приходить ,  посидеть   и   уходить ,  в   это   важность   не   состоять .  я ,  пожалуй ,  и   сейчас 
                уходить . 
это   что   такой ? 
еще ,  мочь   быть ,  глупость   какой-нибудь ...   не   стоить   читать . 
прочитывать ! 
давать   сюда .  я   ты   сам   написать . 
только   стих   я   не   уметь ,  а   так ,  просто . 
жаль   только ,  что   скверный   писать - то .  только   ты   не   смотреть ,  а   то   я   бросать   писать   и   изорвать . 
писать ,  пожалуй ...  только   палец   весь   выпачкать ;  кабы   знать ,  хорошо   бы   не   писать . 
на ,  взять .  только   ты   не   сметь   читать   при   я ,  а   прочитывать   после ,  когда   я   уходить . 
прийти   к   мы   наверх ? 
прощай . 
ах ! 
это   вы ,  дяденька ! 
прощать ! 
что   ж   это   они   не   идти ,  сокол - то   наш ?..  не   сходить   ли   за   они ? 
нет ,  не   надо .  а   то ,  пожалуй ,  сходить .  сходить - ка ,  . 
что ,  видно ,  защемлять   сердечко - то ? 
ах , ,  как   я   он   любить - то ,  кабы   ты   знать !.. 
а   ты ,  девка ,  любить ,  да   ум   не   терять .  не   давать   повадка ,  чтоб   не   быть   оглядка .   смотреть 
                прежде   хорошенько ,  каков   парень - то . 
парень - то   хороший ...  больно   уж   он   я   по   сердце ,  такой   тихий   да   сиротливый . 
ну ,  а   коли   хороший ,  так   любить ,  ты   близко   знать .  я   ведь   так   говорить ,  к   пример .  мало   ли 
                наш   сестра   от   они   плакаться .  долго   ль   до   грех ,  не   спрашиваться - то   ум - разум . 
что   наш   любовь ?  как   былинка   в   поле :  не   расцветать   путем  —  да   и   поблекнуть . 
стоять - ка ,  девушка ,  никак   кто-то   идти .  не   он   ли ?  я   пойти ,  а   ты   подождать ,  может ,  это   и 
                он ...   толковать   по   душа . 
кто   там ? 
что   ж   ты   так   долго   не   идти ? 
один .  а   что ? 
нет , ,  я   ты   в   правда   написать ,  а   не   в   шутка .  а   ты   я   любить ? 
а   я   думать ,  что   ты   любить    . 
право ,  я   так   сказывать . 
вы   нельзя   верить :  весь   мужчина   на   свет   обманщик . 
чем   знать !  может ,  и   ты   обманывать ,  хотеть   насмешка   надо   я   сделать . 
нет , ,  я   нарочно .  я   знать ,  что   ты   я   любить ;  я   только   так   хотеться   пошутить   с 
                ты .  ,  ...  что   ж   ты   молчать ?  ты   рассердиться   на   я ?  я   ведь   говорить   ты ,  что 
                шутить ,  !  да   ну   же ,  сказать   что-нибудь . 
да   не   сердиться . 
,  как   же   мы   быть - то   теперь ? 
а   ну   как   да   я   сговаривать   за   кто-нибудь ? 
какой   гордость ,  !  до   гордость   ли   теперь !  ты , ,  не   сердиться   на   я ,  не 
                попомнить   мой   прежний   слово :  это   только   девичий   глупость   быть   один ,  я   виниться   перед 
                ты !  не   шутка   с   ты   шутить ,  а   приласкать   бы   я   ты ,  бедный ,  надо   быть .  а   ну   как   тятенька   не   захотеть   наш   счастие ,  что   тогда ? 
идти   кто-то !..  ступать ,  голубчик ,  потихоньку ,  а   я   после   прийти . 
ну   ты !  перепугать   совсем .  что   ты   тут   делать ?  маменька   там   искать   ты ,  а   ты   вот   где . 
                чтой - то   в   потемки - то   бродить !  ишь   ты ,  скромница ,  несмеивать   царевна .  уж   и   в   самый   дело   не   быть   ль   тут   кто   с   она .  и   я - то ,  дура ,  на   кто   подумать !  ведь   ишь   ты ,  грех - то   какой   прийти   на   старость   год .   ди , ,  позвать   соседний   девушка .  сказать ,  мол ,    приказывать   звать 
                песня   петь . 
что   ж   ты   рад - то ,  глупый ! 
еще ,  может ,  ряженый   быть ;  молодец   наряжаться   хотеть . 
да   что   ты ,  постреленок ? 
а   ты   сам   наряжаться . 
да   ты   бежать   скоро   за   девка - то . 
,  посылать   ты   за   девушка - то ? 
слать ,  матушка . 
то-то .  пусть   попеть   с   наш - то ,   с   гостья   потешать .    тот   пора   и 
                веселиться - то ,  пока   молодой ...   да ;  известно ,  дело   девичий ,  взаперти   да   взаперти ,  свет 
                не   видеть ...  ну ,  а   теперь   они   праздник ...   да ,  уж   пусть   их ,  пусть   они ! 
что   ж ,  матушка ,  что   ж !  пускай   они ,  что   ж ! 
да   мадерок , ,  мадерок - то ...   старший   который ;  ну ,  а   молодой   пряничек ,
                конфетка ,  там   что   знать ...   да !   ма   уж ,  сам   уж   догадываться .  да   мадерок - то , ,
                не   забывать . 
знать ,  матушка ,  знать .  уж   все   быть   довольно .  сейчас ,  матушка ,  сейчас . 
да   молодец - то   закусочка . 
все ,  все ,  матушка ,  быть .  уж   ты   не   беспокоиться ,  ты   поди   к   гость - то ,  а   я   уж   все   с 
                удовольствие   сделать . 
девушка ,  молодец ,  пойти   сюда ,  тут   просторно   да   светлый . 
а   мы   вот   здесь   усаживаться .   глядеть   на   они ,  пусть   они   играть . 
я   говорить :  представлять ,  маменька ,  он   не   иметь   никакой   политика   в   разговор   и   даже 
                такой   слово   говорить ,  что   совсем   неучтивый . 
не   об   вы   речь ;  ваш   дело   сторона .    за   что   же ,  маменька ,  я   должный   он   любить ... 
я ,  матушка ,  любить   по-старому ,  по-старому ...   да ,  по-нашему ,  по - русский .  вот   муж   у 
                я   не   любить ;  что   делать ,  характер   такой   выходить .  а   я   любить ,  я   веселый ...   да ...   чтоб 
                попотчевать ,  да   чтоб   я   песня   петь ...   да ,  в   родня   в   свой :  у   мы   весь   род   веселый ... 
                песельник . 
как   я   посмотреть ,  матушка   ,  нет   тот   веселие ,  как   прежде ,  как   мы - то 
                быть   молодой . 
нету ,  нету . 
я   молодой - то   быть   первый   затейница  —  и   попеть ,  и   поплясать  —  уж   я   взять ...   да ... 
                что   песня   знать !  уж   теперь   такой   и   не   петь . 
нет ,  не   петь ,  все   новый   пойти . 
да ,  да ,  вспомянуть   старина - то . 
,  спеть - ка   какой-нибудь   песенка   старенький . 
какой   вы   толк ,  я   не   понимать . 
даже   смешно   слышать . 
садиться . 
вот ,  матушка ,  я   приносить . 
потчевать   барышня - то .  ,  а   вино - то   ты   давать   сюда .  да   наливать ,  наливать   мадера - то ,  мадера - то ...   весело 
                быть .  что   ж ,  ничто ,  выпивать .  мы   не   осуждать  —  мы   старуха ,  да ...  ,  поди   выпивать   винцо .  выпивать ,  что   ли ? 
вот ,  что   ж   не   выпивать !  говорить ,  без   человек   не   пить ,  а   при   человек   нужда   нет . 
молодец ,  что   ж   вы   осоветь ? 
отставать ,  озорник ,  изламывать   весь ! 
отвязываться ,  говорить !..  ну - тот   совсем ! 
да   ты   что   старуха - то   теребить ,  давать   со   я . 
веселый   бабочка - то . 
веселый ,  веселый . 
ну ,  звать   они .   дитесь - ка ,  садиться ,  да   запевать   подблюдный ,  я   они   очень   любить . 
сей ,  мати ,  мучица ,  печь   пирог .  слава !  к   ты   быть   гость ,   я   жених .  слава !  к   ты   быть   в   лапоть ,   я   в   сапог .  слава !   му   спеть  —  тот   добро .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ра   уж ,  пора . 
сидеть   воробей   на   бел - город .  слава !  на   бел - город ,  на   высокий   стена .  слава !  глядеть   воробей   на   чудить   сторона .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ряженый   приходить ;  приказывать   пускать ? 
что   ж ,  пускать ,  пусть   поплясать .  а   вы ,  девушка ,  после   попеть . 
что   ж ,  ничто ,  поплясать .   потчевать   они , ,  винцо . 
ишь   ты   какой   молодец !..   а ! 
что   ж ,  матушка ,  по   детство ,  как   уметь .  ведь   ребенок   еще .   ди   сюда ,  .  на   ты   пряничек ...  да ...   ребенок   еще ,  что   с   он   взять - то ! 
,  попотчевать   ряженый - то . 
ведь   ишь   ты ,  шум   какой !..  переставать   вы !..  никак   кто-то   стучать ...  так   и   быть ...   стучать . 
отпирать   поди . 
м   приезжать ! 
лость   просить ,  африкан  ,  милость   просить . 
а   я   вот   с   девушка ...  да ,  я   все   с   девушка .  что   ж ,  святки ;  дочка   потешать 
                хотеться . 
ну   уж ,  куда   мы   музыкант ...   старуха .  это   уж   вы   забавляться . 
да   что   понятие ,  понятие !  ты   бы   вот   хорошо   попотчевать   гость .  не   угодно   ли ,  африкан 
               ,  винцо   с   мы ,  со   старуха . 
сейчас   сам   весь   сделать .  ,  пойти .  извинять ,  соседушка . 
э ,  матушка ,  и   мы   с   ты   пойти .  уж   мы   и   ко   двор   пора . 
ра ,  пора !   чи   темный ,  собака   по   переулок   лихой . 
о ,  лихой ,  лихой !.. 
мы   никто   от   себя   не   гнать . 
дитесь ,  так   гость   быть . 
зачем   этот   нежность   заводить . 
если   тятенька   угодно ... 
я ,  пожалуй !  я   не   спесивый . 
ах ,  стыд   какой !.. 
ну   уж ,  нечего   сказать ,  большой   приятность . 
напрасно   беспокоиться . 
это   серьга !   корно   вы   благодарить . 
казать - ка . 
  это   прелестный ! 
и   с   большой   вкус ! 
за   что   ж   я   вы   не   любить ? 
я   не   знать ,  что   вы   говорить . 
не   нужно   я   ваш   деньги . 
я   к   маменька ! 
ах ,  боже   мой ! 
ах ,  оставлять   я ,  не   надо   я ,  не   надо . 
да   я - то   не   надо .  дарить ,  кто   хотеть . 
девушка ,  повеличать . 
жаловать ,  африкан  ,  просить   покорно . 
ох ,  не   любить   я   что-то   этот   вино - то ...   ну ,  да   уж   выпивать   стаканчик . 
а   кто   у   мы   холостой ,  а   кто   не   женатый ?  африкан - от   холостой ,   не   женатый .  на   конь   садиться ,  д   он   конь   бодриться ,  к   луг   подъезжать  —  га   зеленеть ,  цветок   расцветать . 
ах ,  ах ,  что   вы ? 
ах ,  ах ,  батюшка !  мой   дочь !  не   отдавать ! 
батюшка ,  ,  не   шутить   над   материнский   сердце !..  переставать !..  истомлять   весь 
                душа . 
тятенька !  я   из   твой   воля   ни   на   шаг   не   выд .   жалеть   ты   я ,  бедный ,  не   губить   мой 
                молодость !.. 
я   приказ   твой   не   сметь   ослушиваться .  тятенька !  не   захотеть   ты   мой   несчастие   на   весь   мой   жизнь !..  передумывать ,  тятенька !..  что   хотеть 
                я   заставлять ,  только   не   принуждать   ты   я   против   сердце   замуж   идти   за   немилый !.. 
твой   воля ,  батюшка ! 
блекнуть   весь   цветик   во   сад ,  завянуть   лазоревый   в   зеленый ,  мой   миленький ,  аленький   без   я .  вставать - ка   ты ,  матушка ,  раненько ,  ливать   весь   цветик   частенько ,  утренний ,  вечерний   заря ,  а   еще   свой   горючий   слеза . 
не   тот ,  не   тот ,  запевать   другой . 
куда   я   деваться - то !.. 
ох ,  постоять ,  не   до   ты .   ятко   ты   мой !..  девушка ,  голубушка ,  вот   какой   запевать .  ты   родимый   мой   матушка !  в   день   денный   мой   печальница ,  в   ночь   ночной   богомольница ,   мой   сухотница !  проглядеть   ты   око   ясный ,  на   свой   на   дочка   глядючи .  на   свой   на   дочь   любимый ,  во   последний   раз ,  в   останешный ! 
в   останешний . 
не   ждать - то ,  матушка ,  не   чаять !  налетать   ястреб ,  как   снег   на   голова ,  вырывать   наш 
                лебедушка   из   стадо   лебединый ,  от   батюшка ,  от   матушка ,  от   родные ,  от   подруженька .  не 
                успевать   и   опоминаться !..  уж   и   что   это   на   белый   свет   деяться !  человек - то   нынче   пойти 
                злой - обманчивый ,  лукавый - подходчивый .  обходить     да   то ,  да   другой ,  ровно 
                туман   какой ,  а   тот-то ,  на   старость ,  да   польститься   на   его   богачество !  красота - то   наш 
                писаный   да   за   старый ,  за   постылый   и   сговаривать .  вон   она ,  мой   голубушка ,  сидеть  —  на 
                свет   не   глядеть .  ох ,  тошнехонько   я !  на   то   ль   я   ты   выходить   да   вынянчивать ,  на   свой 
                рука   выносить ,  как   птичка   какой   в   хлопочка   беречь !..  а   еще   недавнушко   мы   с   она 
                так-то   вот   растолковалисить .  не   отдавать ,  говорить ,  ты ,  дитятко ,  за   простой   человек ;
                разве   какой   королевич   из   чужой   земля   наезжать ,  да   у   ворота   в   труба   затрубить .  а   вот   и   не 
                выходить   по-нашему .  вон   он ,  разлучитель - то   наш ,  сидеть ,  толстый   да   губастый !  ишь   на   она 
                поглядывать   да   посмеиваться  —  любо   он !  о ,  чтоб   ты   пусто   быть !  ну ,  вот   покушать ,
                вставать ,  ступать   за   дело . 
ди - ка   ты , ,  пособлять   со   стол   сбирать ...   да ...  а   я   отдыхать ,  посидеть  —
                уставать . 
как   не   уставать ,  родной   ты   мой ,  день-деньской   на   нога ,  молоденький   ли   ты !.. 
ох !..  да   самовар - то   чтоб   туда   подавать   в   девичий ,  большой ...   который   самый - то   большой . 
                да   сыскать  ,  пойти   ко   я . 
слушать ,  слушать . 
да ...   поди ,  поди ...  ох ,  моченька   мой   нет !  весь   головушка   разламывать !  горе - то   горе ,  а   тут   хлопоты   еще .  да ,  да ,  хлопоты - то   что !   ай ,
                ай ,  ай !  сбиваться   с   нога ,  совсем   сбиваться !  дело - то   много ,  а   в   голова   все   не   то ...  и   там 
                нужно ,  и   здесь   нужно ,  а   ухватываться   не   знать   за   что ...  право ...   да ...  какой   это   жених ,  какой   жених ...   ах ,  ах ,  ах !..  где   тут   любовь   ждать !..  на   богатство ,
                что   ли ,  она   польститься !..  она   теперь   девушка   в   самый   пора ,  сердчишко   ведь   тоже ,  чай ,
                биться   иногда .  она   бы   теперь   хоть   бедненький ,  да   друг   милый ...  вот   бы   и   жить ...   вот 
                бы   и   рай ... 
на-ка   ты   ключ - то   от   чай .   ди   разливать   гость - то ;  ну ,  да   там   все ,  что   нужно ,  уж   сам 
                знать !  я - то   уж   нога   отходить ,  а   ты   что  —  ты   бабочка   молоденький ...   да ... 
                послужить . 
что   ж   не   послужить ,  не   большой   работа ,  рука   не   отваливаться . 
вон   там   в   шкап   чай - то ,  в   ящичек   красненький . 
что   ты , ,  надобно ? 
да   что   ты ,  ? 
куда   ж   ты ? 
на   долго   ли   же   ты   ехать ? 
за   что   ты   это , ,  мы   бросать   хотеть ? 
а   когда   же   ты   ехать ? 
ну ,  что   ж , ,  коли   ты   так   надобно ...  мы   ты   не   держать ,  бог   с   ты ... 
                прощай ... 
да ,  надо ,  надо .  что   ж ,  прощаться ,  прощаться !..  ,  поди   покликать   . 
« один   вести   за   рученька ,  другой   за   друг ,  третий   стоять ,  слеза   ронит ,  любить ,  да   не 
                взять » . 
а   у   мы - то , ,  какой   горе - то !  как   он   размыкивать - разматывать ,  не   придумывать ... 
                ровно   я   гром   ошибать ,  в   себя   не   прийти . 
ми ...   сам ...   да ,  сам   отдавать .  ох ,  только   не   мой , ,  воля ;  кабы   мой   воля   быть ,
                нешто   б   я   отдавать !  что   я ,  разве   враг   она ! 
знать , ,  знать . 
ох ,  уж   не   говорить   ты   я ,  не   говорить ...   и   без   ты   тошнехонько .  глаз - то   все 
                проглядеть ,  на   она   глядючи !  хоть   бы   теперь - то   наглядеться   на   она   про   запас .  точно   я   она 
                хоронить   собираться . 
кабы   не   родной ,  так   я   бы   не   плакать   и   не   убивалася ,  не   надрываться   бы   мой   сердце   на 
                она   на   слеза . 
знать   я ,  весь   знать ,  да   говорить   ж   я   ты ,  что   не   мой   воля .  что   ты   приставать   ко   я ?  я   и 
                без   ты   тошно ,  а   ты   еще   я   расстроивать .  а   ты   бы , ,  пожалеть   я ! 
ну ,  ну ,  говорить ,  говорить ... 
что   ты ?! 
ах   ты ,  сердечный !  экий   ты   горький   паренек - то ,  как   я   на   ты   посмотреть ! 
вот , ,   прощаться   приходить :  он   ехать   от   мы   к   матушка   к   свой . 
прощай ,  ! 
целоваться   на   прощание - то ,  ведь ,  мочь ,  не   приводить   бог   и   свидеться ...   да ...   что   ж 
                такой !  быть ,  быть   вы   плакать - то !  вы   я   с   ум   сводить ! 
кабы   не   жаль ,  так   бы   я   не   плакать . 
говорить . 
что   ты ,  что   ты ,  беспутный ! 
что   ты , ,  выдумывать ! 
да   ты   говорить - то   что-то   страшный ! 
что   ты ,  беспутный ,  выдумывать - то !  да   кто   ж   это   посметь   такой   грех   на   душа   взять ...   да ... 
                опоминаться ...   что   ты ! 
да   как   же   без   отцовский - то   благословение !  ну ,  как   же ,  ты   сам   посудить ? 
как   же   я   быть - то   с   вы !  я   совсем   с   ум   сходить ...   да ...   помешалася .  ничто   не   знать ,
                не   помнить ...   да ,  да ...   головушка   мой   закружилася ...  горько ,  горько   мой   сердце ,
                голубчик !.. 
нет , ,  не   бывать   это !  не   томить   себя   понапрасну ,  переставать !  не   надрывать   мой   душа !  и   так   мой   сердце   все   изнывать   во   я .   ехать   с   бог . 
                прощай ! 
лно   ты ,  .  что   я   ты   обманывать ,  зачем ?  я   ты   полюбить ,  так   сам   же   ты 
                сказать .  а   теперь   из   воля   родительский   я   выходить   не   должно .  на   то   быть   воля 
                батюшкина ,  чтоб   я   идти   замуж .  должный   я   он   покоряться ,  такой   наш   доля   девичий .  так ,
                знать ,  то   и   быть   должно ,  так   уж   оно   заводить   исстари .  не   хотеть   я   супротив   отец   идти ,
                чтоб   про   я   человек   не   говорить   да   в   пример   не   ставить .  хоть   я ,  мочь   быть ,  сердце   свой 
                надрывать   через   это ,  да   по   крайность   я   знать ,  что   я   по   закон   жить ,  никто   я   в   глаз 
                насмеяться   не   сметь .  прощай ! 
прощай ,  голубчик ,  не   осуждать   мы   в   чем ,  грех   ты   быть .  давать   бог   ты   счастливо ...   а   мы 
                ты   не   забывать . 
что , ,  жаль   парень - то !  эко ,  девушка ...   ах !  а   я   и   невдомек ,  что   ты   он 
                полюбить - то .  да   и   где   я ,  старуха ,  догадываться ...  да   что   ж   я ?  вот   поплакать   наш   дело ,
                а   власть   над   дочь   никакой   не   иметь !  а   хорошо   бы !   любоваться   бы   на   старость . 
                парень - то   такой   простой ,  сердце   мягкий ,  и   я - то   бы ,  старуха ,  любить .  уж   как   поглядеть 
                я   на   ты ,  девушка ,  как   ты   не   грустить !..   да   помогать - то   я   ты ,  сердечный ,
                нечего ! 
ну ,  маменька ,  что   там   и   думать ,  что   нельзя ,  только   себя   мучить . 
входить ,  батюшка . 
изволить ,  батюшка . 
говорить . 
нет ,  не   знать . 
а   вы - то   жена   покойный   любить ? 
так ,  хотеться   знать . 
любовь   золото   не   купить . 
я ,  тятенька ,  говорить ,  что   чувствовать ;  я   в   пансион   не   учиться . 
не   знать .  должно   быть ,  дяденька   что-нибудь ...  на   он   иногда   находить . 
где   братец - то ?..  где   любить  - то ?  что   он   наделать  —  беда ! 
он   здесь   нет ,  маменька . 
все   не   смешно ,  один   невежество ! 
я   просто   не   знать ,  куда   деваться   от   стыд . 
ах ,  боже   мой ,  опять ! 
это   ужасный ! 
дяденька ,  переставать ! 
за   кто ,  ,  ты   сказать ? 
я ,  тятенька ,  ваш   воля   не   перечить !   ли   хотеть   вы   мой   счастие ,  отдавать   я   за 
                . 
что   это   и   в   самый   дело ,  ,  капризничать ...   да !  что   в   самый   дело !  я   было 
                уж   обрадоваться ,  насилу - то   от   сердце   отлегать ,  а   ты   опять   за   свое .  уж   говорить   что-нибудь 
                один ,  а   то   что   это   такой ...   право .  то   сказать  —  за   один ,  то   за   другой .  что   она   ты 
                на   мытарство ,  что   ли ,  доставаться ? 
именно ,  любимушка ,  надо   ты   в   нога   поклониться ...   да ...   именно .  снимать   ты   с   наш   душа 
                грех   великий ;  не   замаливать   бы   он   мы . 
изверг   не   изверг ,  а   погубить   бы   дочь - то   из-за   свой   из   глупость ...  да !  я   ты   от 
                простота   мой   сказать .  отдавать   за   старик - то   и   не   африкан    чета ,  да   и   то   горе 
                мычут . 
 ,  неужели   в   ты   чувство   нет ? 
ну ,  теперь   пойти   у   мы   пляска ,  только   держать   шапка . 
уж   поплясать ,  поплясать . 
ах ,  да   вот   и   все   тут !  ну-ка ,  девушка ,  веселенький ...   да ,  веселенький ...  уж   мы   теперь   свадьба - то   по   душа 
                отпировать ,  по   душа ... 
слушать , ,  я   давно   хотеть   с   ты   переговаривать :  ты   должно   переменять   служба . 
ты   должный   служить   в   военный . 
да . 
ну   что   ж   ты   так   изумляться ? 
ну   да ,  послужить   год   юнкер ,  а   потом   производить   в   офицер , —  уж   это   мой   дело . 
нет   нужда .  производить   в   офицер ,  быть   носить   мундир   с   длинный   фалда   и   совершенно 
              закрывать   толщина   свой ,  так   что   ничто   не   быть   заметный .  притом   это   и   хороший ,  что   ты 
              немножко   толстый , —  скоро   пойти   производство :  они   же   быть   совестно ,  что   у   они   в   полк 
              такой   толстый   прапорщик . 
переставать ,  переставать !  этот   слово  « титулярный »  тиранить   мой   ухо ;  я   так   и   приходить   на   ум 
              бог   знать   что .  я   хотеть ,  чтобы   сын   мой   служить   в   гвардия .  на   штафирка   просто   не   мочь   и 
              смотреть   теперь ! 
приобретать ,  все   приобретать .  я   хотеть ,  чтобы   ты   непременно   служить ;  на   это   быть   очень 
              важный   причина . 
ну ,  уж   причина   важный . 
такой   причина ...   я   не   знать   даже ,  понимать   ли   ты   хорошенько .  губомазов ,  этот   дура ,
              третий   день   у    говорить ,  и   нарочно   так ,  чтобы   я   слышать .  а   я   сидеть   третий ,
              передо   я   ,  княгиня  ,  и   за   княгиня    сейчас   я . 
              что   бы ,  ты   думать ,  этот   негодный   осмеливаться   говорить ?..  я ,  право ,  так   и   хотеть   вставать   с 
              место ;  и   если   б   не   княгиня  ,  я   бы   не   знать ,  что   я   сделать .  говорить : « я   очень 
              рад ,  что   на   придворный   бал   не   пускать   штатский .  это   такой   все ,  говорить ,  mauvais 
              genre ,  что-то   неблагородный   от   они   отзываться .  я   рад ,  говорить ,  что   мой    не   носить 
              этот   скверный   фрак » .  и   весь   это   произносить   с   такой   жеманство ,  с   такой   тон ...   так ,
              право ...   я   не   знать ,  что   бы   я   сделать   с   она .  а   ее   сын   просто   дурак   набивать :  только   всего 
              и   уметь ,  что   подымать   нога .  такой   противный   мерзавка ! 
да ,  я   хотеть   назло ,  чтобы   мой   сын   тоже   служить   в   гвардия   и   быть   бы   на   весь   придворный 
              бал . 
нет ,  уж   я   решаться .  пусть - ка   она   себя   треснуть   с   досада ,  пусть   побеситься . 
о !   я   она   показывать !  уж   как   она   хотеть ,  я   употреблять   весь   старание ,  и   мой   сын   быть   тоже   в 
              гвардия .  уж   хоть   чрез   это   и   потерять ,  а   уж   непременно   быть .  чтобы   я   позволять   всякий 
              мерзавка   дуться   передо   я   и   подымать   и   без   то   курносый   нос   свой !  нет   уж ,  вот 
              это - то   никогда   не   быть !  уж   как   вы   себя   хотеть ,   ! 
о ,  уж   это - то   не   позволять ! 
уж ,  по   крайний   мера ,  гораздо   благородно   этот   фрачишка .  теперь   второй :  я   хотеть   женить 
              ты . 
что   же ?  как   будто   нельзя   и   переменять   служба   и   женить ? 
захотеть ,  если   только   узнавать   на   кто .  этот   женитьба   доставлять   ты   себя   счастие   и   в 
              служба ,  и   в   семейственный   жизнь .  словом ,  я   хотеть   женить   ты   на   княжна 
              шлепохвостова . 
вовсе   не   первоклассный ,  а   такой   же ,  как   и   весь   другой .  прекрасный   девушка ;  вот   только 
              что   память   нет :  иной   раз   забываться ,  сказать   невпопад ;  но   это   от   рассеянность ,  а   уж   зато 
              вовсе   не   сплетница   и   никогда   ничто   дурной   не   выдумывать . 
ну ,  так !   я   вот   как   будто   предчувствовать .   слушать ,  переставать   либеральничать .  ты   это 
              не   приставать ,  не   приставать ,  я   ты   двадцать   раз   уже   говорить .  другой   еще   это   идти   как-то ,
              а   ты   совсем   не   идти . 
жалуйста ,  не   говорить   это !  будто   я   не   знать ,  что   ты   либерал ;  и   знать   даже ,  кто   ты   весь 
              это   внушать :  все   этот   скверный   бачкин . 
ах ,  боже   мой ,  какой   ужасный   человек !   я   испугаться ,  когда   он   узнавать .  без   правило ,  без 
              добродетель  —  какой   гнусный ,  какой   гнусный   человек !  если   бы   ты   знать ,  что   такой   он   разнести 
              про   я !..  я   три   месяц   не   мочь   никуда   нос   показывать :  что   у   я   подавать   сальный 
              огарок ;  что   у   я   по   целый   неделя   не   вытираться   в   комната   ковер   щетка ;  что   я   выезжать 
              на   гуляние   в   упряжь   из   простой   веревка   на   извозчичий   хомут ...  я   весь   краснеть ,  я   более 
              неделя   быть   больной ;  я   не   знать ,  как   я   мочь   перенести   весь   это .   длинно ,  один   вера   в 
              провидение   подкреплять   я . 
я   сказать ,  чтоб   он   не   сметь   я   на   глаз   показываться ,  и   ты   один   только   мочь 
              оправдывать   себя ,  когда   без   всякий   упорство   сделать   княжна   déclaration   сегодня   же . 
как   нельзя ,  это   почему ? 
это ,  признаваться ,  для   я   новость .  об   это   я   еще   ничто   не   слышать .  да   кто   ж   такой   этот 
              другой ? 
да   чей   она ,  кто   отец   она ? 
?   фамилия   неслышный !  я   ничто   не   знать   про   а ...   да   что   он ,  богатый 
              человек ? 
и   богатый ? 
да   что   он ,  как ,  в   чем   состоять   его   чин ,  имущество ? 
довольно ,  довольно !  больше   я   не   в   сила   слушать .  все   знать ,  весь :  влюбляться   в   потаскушка ,
              дочь   какой-нибудь   фурьер ,  который   заниматься ,  мочь ,  публичный   ремесло . 
отец  —  пьяница ,  мать  —  стряпуха ,  родня  —  кварташка   или   служащий   по   питейный   часть ...  и 
              я   должный   весь   это   слышать ,  все   это   терпеть ,  терпеть   от   родной   сын ,  для   который   я   не 
              щадить   жизнь !..  нет ,  я   не   переживать   это ! 
боже   мой ,  какой   теперь   нравственность   у   молодой   человек !  нет ,  я   не   переживать   это ! 
              клясться ,  не   переживать   это ...  ах !   что   это ?   у   я   закружиться   голова !  ах ,  в   бок   колика !..  , ,  склянка !..  я   не   знать ,  проживать   ли   я   до   вечер . 
              жестокий   сын ! 
и   все   это   наделать   этот   скверный   бачкин .  я   не   знать ,  как   не   выгонять   до   сей   пора   этот 
              чума . 
как   бачкин ?  отказывать ,  отказывать ,  чтоб   он   и   дух   здесь   не   быть ! 
у   я   просто   слово   недоставать !  каков ?  еще   извиняться ,  что   давно   не   быть ! 
для   это   вы   бы   мочь   отправляться   к   он ,  а   не   ко   я . 
я   не   охотница   до   анекдот . 
как ,  об   губомазова !..  так   это ,  верный ,  недавно   случаться ? 
что   ж   такой ? 
нет !   что   вы   говорить ?  ах ,  какой   страм !   можно   ли   это ? 
ах ,  боже   мой ,  какой   страм !  как   это   до   сей   пора   я   ничто   об   это   не   знать ?  я   вы   сказать ,
              что   я   почти   всегда   быть   уверять ,  что   она   в   состояние   это   сделать . 
куда   ж   это   вы ,   ?  не   совестно   ли   вы ,  столько   время   у   я   не 
              быть ...  я   всегда   привыкать   вы   видеть ,  как   друг   дом ;  оставаться !  я   хотеться   еще   с 
              вы   переговаривать   кое   о   чем .   слушать , ,  у   я   в   комната   дожидаться   каретник ;
              пожалуйста ,  переговаривать   с   он .  спрашивать ,  взяться   ли   он   переделывать   карета   к   первый   число . 
              цвет   чтобы   быть   голубой   с   светлый   уборка ,  на   манер   карета   губомазова .  я   нарочно   усылать   сын ,  чтобы   переговаривать   с   вы   наедине .  сказать ,  вы ,  верно ,  знать :
              быть   какой-то     ? 
жалуйста . 
воображать ,  выходить   один   смешной   история ...  вы   я   мочь   сделать   большой   одолжение . 
вот   в   что   дело :  мой   сын   влюбляться ,  или ,  хорошо ,  не   влюбляться ,  а   просто   зайти   в   голова 
              сумасбродство ...  ну ,  молодой   человек ...  словом ,  он   бредить   дочь   это   а . 
я   хотеть   от   вы ,  ,  большой   услуга :  вы ,  я   знать ,  нравиться   женщина . 
не   знать   там   никто . 
все   нет ;  не   знать   я   никакой   ни   ,  ни    . 
да   и    я   не   знать . 
что   ж   вы ?   не   жениться ? 
что   ж   вы   не   жениться ? 
ну ,  да   что   же   вы   смотреть   на   свет ?  просить   покорно !  теперь   всякий   чуть   вылезать   козявка   уже   думать ,  что   он   аристократ .  вот 
              всего   какой-нибудь   титулярный ,  а   послушать - ка ,  как   говорить ! 
лно ,  будто   вы   сам   не   знать ,  что   вы   хороший . 
просить   покорно !  ведь   вот   насчет   красота   тоже  —  ведь   моська   совершенный ,  а   воображать ,
              что   хороший .  ну ,  так   послушать   же ,  ,  с   ваш   наружность   можно   это   сделать .  мой 
              сын   влюбленный   до   дурачество   и   воображать ,  что   она   совершенный   доброта   и   невинность .  нельзя 
              ли   как-нибудь ,  знать ,  представлять   она   не   в   тот   вид ,  как-нибудь   эдак ,  что   называться ,
              немножко   замарывать ?  если   вы ,  полагать ,  не   производить   на   она   действие   и   она   не   сходить   с 
              ум   от   вы ... 
ну ,  как   бы   то   ни   быть ,  сходить   или   не   сходить ,  только   нужно ,  чтобы   по   город   разнестись 
              слух ,  что   вы   с   она   в   связь ...   и   чтобы   это   доходить   до   мой   сын . 
да ,  до   мой   сын . 
что  « да » ? 
разве   вы   находить ,  что   это   для   вы   трудно ? 
о !   насчет   это   быть   покойный .   ложиться   на   я ,  я   не   допускать   он   до   то . 
что   с   он   делать ?  давать  —  заматывать ,  а   не   давать  —  распускать   по   город   такой   чепуха ,  что 
              я   никуда   нельзя   быть   нос   показывать .  и   я   нравиться ,  что   еще   говорить :  позабывать   книжка ! 
              книжка - то   у   ты   быть ,  я   знать ,  да   пустой .  а   нечего   делать ,  нужно   давать .  изволить ,  ;  обождать   только   здесь ,  я   вы   они   сейчас   приносить . 
без   деньги   ничто ,  мерзавец ,  не   мочь   сделать . 
Ду   ю   спик   инглиш ?  ах ,  так   шпрехен   зи   дейч ?  парла   ву   франс ,  наконец ?  ну ,  я   так   и 
                знать !  это   утомительно   очень .  я   принуждать   делать   традюксион   с   наш   на 
                рабоче-крестьянский .  мосье   ,  товарищ    !  вы ,  конечно ,  знать 
                 ? 
мосье  ́ в ,  товарищ   !   трудник !   путчик !  видеть  –  советский 
                власть   идти , –  присоединяться .  видеть  –  мы   идти , –  зайти .  увидеть  –  они   идти , –
                уходить . 
пардон !  прощать !   стереть   нт   кич ,  господин   нт   кич .  британский   англосакс . 
стереть   нт   кич ,  известный ,  известный   и   в   лондон   и   в    филателист .   елист 
               ( сконапля ,  марколюб  –  по-русски ),  и   он   очень ,  очень   интересоваться   химический 
                завод ,  авиация   и   вообще   искусство .  очень ,  очень   культурный   и   общительный   человек . 
                даже   меценат .  сконапля ...   ну ,  как   это   вы   переводить ?..   помогать ,  там ,  киноработник ,
                изобретатель ...   ну ,  такой ,  такой   вроде   как   будто   рки ,  только   наоборот ...  Ву   компрэнэ ? 
                он   уже   смотреть   на   москва   с   небоскреб  « известие » (),  он   уже   быть   у   анатоль 
                ча ,  а   теперь ,  говорить ,  к   вы ...  такой   культурный ,  общительный ,  даже   мы   ваш 
                адрес   сказать . 
плиз ,  сэр ! 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать   на   присущий   он   язык ,  что   на   его   туманный   родина   весь ,
                от   макдональд   до  ,  совершенно   как   зверь ,  заинтересовывать   ваш   изобретение ,  и 
                он   очень ,  очень   просить ... 
стереть   нт   кич   говорить ,  что   если   вы   нужный   червонец ... 
я   очень   просить   вы   чуточку   такт :  с   ваш   комсомольский   замашка   назревать ,  если   еще 
                не   назревать ,  громадный   международный   конфликт .  гуд   бай  –  до   свидание ! 
деньги  –  смешно ! 
разве   с   он   можно   просто ?  смешно !  он   шипеть   бумажный   удав   каждый   раз ,  когда 
                возвращаться   домой ,  беременный   резолюция .  не   смешно .  это   чкин ...   это   такой 
                бухгалтерчик   в   его   учреждение ,  я   он   и   видеть - то   первый   раз ...  прибегать   сегодня   в   обед ,
                пакет   суета ,  передавать ,  говорить ...   секретно ...  смешно !  а   я ,  говорить ,  к   они   нельзя ... 
                по   случай   возможность   подозрение   в   соучастие .  не   смешно . 
гласовывать ,  батюшка ,  согласовывать . 
нет ,  батюшка ,  нельзя   он   заключение   давать .  в   милиция   сказать ,  можно ,  говорить ,  он   на 
                неделя   заключать ,  а   я   что ,  батюшка ,  кушать - то   быть ?  он   из   заключение   выходить ,  он   ведь 
                опять   я   побивать . 
я   с   муж - то   и   надо ,  батюшка ,  согласовывать ,  несогласный   мы   жить ,  нет ,  пить   он   очень 
                вдумчиво .  а   тронуть   он   бояться ,  как   он   партейный . 
на  « итак ,  товарищ ... »
прощать ,  товарищ   .  вы   там   про   трамвай   писать ,  а   здесь   вы   почему-то   лев 
                толстой   в   трамвай   на   ход   впускать .  насколько   можно   понимать ,  тут   какой-то   нарушение 
                литературный - трамвайный   правило . 
« итак ,  товарищ ... »
прощать ,  товарищ  ,  но   вы   сначала   пускать   трамвай ,  потом   усадить   туда 
                толстой ,  а   теперь   влезать   –  без   всякий   трамвайный   остановка . 
ха - ха - ха ! 
о   баядера ,  перед   твой   красота !  тара - рама - тара - рама ... 
ах ,  нет ,  нет ,  ола   райт !  он   только   что   поесть   икра   на   банкет   и   теперь   дремать . 
да ,  да ,  ласкать ... 
ну ,  конечно ,  искусство   должно   отображать   жизнь ,  красивый   жизнь ,  красивый   живой   человек . 
                казать   мы   красивый   живчик   на   красивый   ландшафт   и   вообще   буржуазный   разложение . 
                даже ,  если   это   нужный   для   агитация ,  то   и   танец   живот .  или ,  скажем ,  как   идти   на 
                прогнивать   запад   свежий   борьба   со   старый   быт .   казать ,  например ,  на   сцена ,  что   у 
                они   в   париж   женотдел   нет ,  а   зато   фокстрот ,  или   какой   юбка   новый   фасон   носить   старый 
                одряхлеть   мир  –  сконапля  –  бо   монд .   нятно ? 
вуй ,  сэ   трэ   педагожик . 
что   ж ,  я   так   и   оставаться ?..  не   смешно ! 
я   же   знать ,  ну ,  видеть , –  ты   приносить   два   билет .  я   мочь   думать ...  ну ,  что ,  чем   я 
                ты   мешать ?  смешно ! 
гда   я   твой   стенография   мешать ?  смешно !  ну ,  хорошо ,  ты   перед   другой   ханжить ,
                стараться ,  но   чего   ты   я   обманывать ?  не   смешно .  чего   ты   я   ширма   держать ?! 
                пускать   ты   я ,  ради   бог ,  и   стенографировать   хоть   весь   ночь !  смешно ! 
что   скрывать ?  смешно ! 
я   ты   мешать ?  что ?  смешно !  это   ты   из   я   сделать   ощипанный   наседка . 
замолчать !  не   смешно ! 
мой ?   ма ?  не   смешно ! 
сик ,  ты   скоро ? 
привет ,  товарищ !  я   делегатка   2030   год .  я   включать   на   двадцать   четыре   час   в 
                сегодняшний   время .  срок   короткий ,  задание   чрезвычайный .  проверять   полномочие   и 
                оповеститься . 
товарищ ,  сегодняшний   встреча  –  наспех .    многий   мы   проводить   год .  я   рассказывать   вы 
                еще   много   подробность   наш   радость .  едва   разнестись   весть   о   ваш   опыт ,  ученый 
                устанавливать   дежурство .  они   много   помогать   вы ,  учитывать   и   корректировать   ваш   неизбежный 
                просчет .  мы   идти   друг   к   друг ,  как   два   бригада ,  прорывать   тоннель ,  пока   не 
                встречаться   сегодня .  вы   сам   не   видеть   весь   грандиозность   ваш   дело .  мы   видный :  мы 
                знать ,  что   входить   в   жизнь .  я   с   удивление   оглядывать   квартирка ,  исчезать   у   мы   и 
                тщательно   реставрировать   музей ,  и   я   смотреть   гигант   становиться   и   земля ,  благодарный 
                память   о   который ,  опыт   который   и   сейчас   выситься   у   мы   образец   коммунистический 
                стройка   и   жизнь .  я   разглядывать   незаметный   вы   засаленный   юноша ,  имя   который   гореть 
                на   плита   аннулировать   золото .  только   сегодня   из   свой   краткий   облет   я   оглядывать 
                и   понимать   мощь   ваш   воля   и   грохот   ваш   буря ,  вырастать   так   быстро   в   счастие   наш   и   в 
                радость   весь   планета .  с   какой   восторг   смотреть   я   сегодня   оживать   буква   легенда   о 
                ваш   борьба  –  борьба   против   весь   вооруженный   мир   паразит   и   поработитель .  за 
                ваш   работа   вы   некогда   отходить   и   полюбоваться   себя ,  но   я   рад   сказать   вы   о   ваш 
                величие . 
направление  –  бесконечность ,  скорость  –  секунда  –  год ,  место  –  2030   год ,  сколько   и 
                кто  –  неизвестно .  известный   только   станция   назначение .  здесь  –  ценность   неясный . 
                будущее   прошлое  –  ладонь .  принимать   тот ,  кто   сохраняться   в   сто   год .  приступать ,
                товарищ !  кто   с   вы ? 
а   кто   из   математик  –  для   чертеж   и   руководство ? 
как ?  вы   и   рабочий ,  вы   и   математика ? 
для   мы   просто .  я   не   знать ,  простой   ли   для   вы   переход   от   конвейер   к   управление ,  от 
                рашпиль   к   арифмометр . 
я   видеть ,  с   ваш   подвижный   курьерский   мозг   вставать   бы   прямо   в   наш   ряд   и   в   наш 
                работа . 
обещать   один .  останавливаться   на   станция   1934   год   для   получение   справка .    если   такой ,
                как   вы ,  много ,  то   и   справка   не   надо . 
товарищ ... 
просить   слово !  прощать   за   навязчивость ,  я   без   всякий   надежда ,  какой   мочь   быть 
                надежда !  смешно !  я   просто   за   справка ,  что   такой   социализм .  я   про   социализм   товарищ 
                 много   рассказывать ,  но   весь   это   как-то   не   смешно . 
вы   недолго   оставаться   ждать .  вы   поехать   вместе   с   муж ,  с   ребенок . 
с   ребенок ?  смешно ,  у   я   нет   ребенок .  муж   говорить ,  что   в   наш   боевой   время   хорошо   не 
                связываться   с   такой   несознательный   не   то   элемент ,  не   то   алимент . 
хорошо .  вы   не   связывать   ребенок ,  но   ведь   вы   связывать   многое   другой ,  раз   вы   жить   с 
                муж . 
жить ?  смешно !  я   не   жить   с   муж .  он   жить   с   другой ,  равный   он   ум ,  развитость . 
                не   смешно ! 
что   же   вы   называть   его   муж ? 
чтобы   все   видеть ,  что   он   против   распущенность .  смешно ! 
нимать .  значит ,  он   просто   заботиться   о   вы ,  чтобы   у   вы   все   быть ? 
да ...   он   заботиться ,  чтобы   у   я   ничто   не   быть .  он   говорить ,  что   обрастание   я 
                новый   платье   компрометировать   он   в   глаз   товарищ .  смешно ! 
не   смешно ! 
жаловаться ?  смешно ! 
вместе ?  смешно ! 
что  « а   то » ?  не   смешно ! 
выбор   на   ваш   учреждение   пасть   случайно ,  как   и   изобретение   казаться   случайный .   жаловать ,
                хороший   образец   человек   в   тот   учреждение ,  в   который   работать    и   двойкин .    у 
                вы   на   каждый   пядь   стройка ,  хороший   экземпляр   человек   можно   вывозить   и   отсюда . 
сказать ,  а   я   можно   с   вы ? 
вы   отсюда ? 
ка   ниоткуда . 
как   так ? 
или . 
что   это   значить ? 
губа ,  говорить ,  красить . 
му ? 
себя . 
больше   ничто   не   делать ? 
перестукивать .  стенографировать . 
хорошо ? 
хорошо . 
отчего   ж   ниоткуда ? 
или . 
что ? 
губа   красить . 
му ? 
да   себя   ж ! 
так   какой   ж   они   дело ? 
или . 
что ? 
губа ,  говорить ,  красить ! 
так   зачем   же   вы   красить ? 
не   покрасить ,  тогда   и   совсем   не   принимать . 
не   понимать .  если   б   вы   еще   кто-нибудь   другой ,  скажем ,  приходить   за   справка   на 
                работа   красить   б ,  ну ,  тогда   б   мочь   сказать  –  мешать ,  посетитель   обижаться .  а 
                так ... 
товарищ ,  вы   я   извинять   за   губа .  что   я   делать ?  в   подполье   я   не   быть ,  а   нос   у   я 
                в   веснушка ,  на   я   только   и   внимание   обращать ,  что   я   губа   бросаться .  если   у   вы   и 
                без   это   на   человек   смотреть ,  вы   сказать ,  только   показывать   ваш   жизнь  –  хоть   краешек ! 
                нечно ,  там   у   вы   весь   важный ...   с   заслуга ,  там    разный .  я   они   на   глаз 
                попадаться   не   быть ,  но   все-таки   пускать ...  если   не   подходить ,  я   обратно   вернуться ... 
                высылать   сейчас   же .  а   в   дорога   я   мочь   кой-что   поделать ,  впечатление   быть   диктовать 
                или   отчет   в   израсходование  –  я   настукивать . 
какой   прием ?  какой   завтра ?  какой   очередь ?!! 
а ,  вы   этот   глупость   снимать   забывать ?! 
товарищ ,  я   никто   никуда   не   определять ,  я   являться   к   вы   только   для   убедительность .  не 
                сомневаться ,  что   с   вы   поступать   так ,  как   вы   заслуживать . 
ну ,  какой   вы   дело ?  работать   зато ... 
это   вы   говорить   про   весь ,  что   вы  « не ,  не ,  не » ...  ну   а   быть   что-нибудь ,  что   вы  « да ,
                да ,  да » ? 
не   знать ,  про   что   вы   говорить ,  но ,  конечно ,  бумага   для   газета   подаваться   в   машина 
                исправно . 
плиз ,  сэр . 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать ,  что   он   мочь   по   сходный   государственный   цена   скупать ,
                ввиду   полный   ненадобность ,  весь   часы ,  и   тогда   он   поверять   в   коммунизм . 
нятно   и   без   перевод .  сначала   признавать  –  выгода   потом !  товарищ !  приходить 
                вовремя , –  ровно   в   двенадцать   час   на   станция   2030   год   отбывать   первый   поезд 
                время . 
товарищ   фоскин !  щит ,  ослаблять   ветер ,  ставить   ординарный .  пятилетка   приучать   к 
                темп   и   скорость .  переход   почти   не   быть   заметный . 
товарищ   двойкин !  проверять   рессора .  смотреть ,  чтобы   не   трясти   на   ухаб   праздник . 
                непрерывка   избаловывать   плавный   ход . 
товарищ   !  следить   за   манометр   дисциплина .  отклоняться   срезать   и 
                снести . 
товарищ  ,  готовый ? 
  время   еще   не   вполне   оборудовать .  вы ,  как   пионер   этот   вид   транспорт ,
                приходиться   стоять   со   все . 
товарищ ,  это   что   за   громадный   универмаг ? 
ну ,  зачем   вы ?  хоть   часть   оставлять ! 
только   возиться   быстро ! 
жалуйста ,  не   шипеть !  я   прибирать   дома ,  как   ты   велеть , –  сейчас   вернуться ,  доприбираться . 
                видеть  –  забывать .  думать  –  важный !  смешно !  прибегать  –  пожалуйста !   
                         
плиз ,  сэр ! 
стереть   кич   хотеть   сказать   и   говорить ,  что   он   без   билет ,  потому   что   не   знать ,  какой 
                нужный  –  партийный   или   железнодорожный ,  но   что   он   согласный   врастать   в   любой   социализм ,
                только   чтоб   это   он   быть   доходный ... 
мы   останавливаться   на  « итак ,  товарищ ... »
товарищ !    первый   сигнал   мы   мчать   вперед ,  перервать   одряхлеть   время .  будущее 
                принимать   все ,  у   кто   находиться   хотя   бы   один   черт ,  роднить   с   коллектив   коммуна , –
                радость   работать ,  жажда   жертвовать ,  неутомимость   изобретать ,  выгода   отдавать   гордость 
                человечность .  удесятерять   и   продолжать   пятилетний   шаг .  держаться   масса ,  крепко ,  близко 
                друг   к   друг .  лететь   время   смести   и   срезать   балласт ,  отягчать   хлам ,  балласт 
                опустошенный   неверие . 
раз ,  два ,  три ! 
я   уже   с   носик ,  и   даже   с   нос ,  и   даже   с   очень   большой .  ни   социализм   не   смочь 
                устраивать ,  ни   женщина .  ах   вы ,  импо ...   зантный   фигурочка ,  нечего   сказать !  гуд   бай ,  адье ,
                ауфвидерзейн ,  прощать !!!  плиз ,  май   кичик ,  май   нчик !   
                         
.     еще   не   приезжать - с ? 
.   корно   благодарить - с .  я   постный   кушать - с . 
.  нет - с ,  покорно   благодарить :  я   уж   завтракать .  вы   извинять   я ,  ,  коли   я 
              опаздывать     и   то   слава   бог ,  что   в   целость 
              доезжать ;  кучер   мой   чуть-чуть   я   не   вывалить . 
.  не   в   дорога   дело - с ,  ;  ох ,  не   в   дорога !..  я   вот   приезжать , 
             ,  только   я   никакой   польза   от   это   не   ожидать .  нрав     я   слишком 
              известный …   ох ,  слишком ! 
.  давать   бог ,  давать   бог .  я ,  вы   знать ,  ,  я   на   весь   согласный .  я   человек   смирный … 
              я   не   прекословить ,  ;  где   я !  я   вдова   беззащитный :  на   вы   один   надеяться …  а 
                изводить   я   хотеть …  что   ж ?  бог   с   он !   лишь   бы   ребеночек   малолетный   не 
              погубить .  а   уж   я   что !.. 
.  очень   рад - с ,  очень   рад - с . 
.   гласный ,  ,  я   на   весь   согласный .    я ,  хоть   весь   уезд ,  весь   губерния 
              созывать :  у   я   совесть   чистый ,   .  они ,  я   знать ,  за   я   заступаться .  они   не 
              давать   я   в   обида …  а   вы   как   в   свой   здоровье ,   ? 
.  слава   бог ,  пока   еще   живой .  ох ,  долго   ли ?  скоро ,  скоро   они   совсем   осиротеть ,
              бедняжка ! 
.  как   зачем   я   это   говорить ,  отец   мой !  становиться   быть ,  быть   причина ,  коли   уж   я   не   мочь 
              промолчать .  то-то   вот   и   быть !   а   еще ,  кажется ,  судья .  становиться   я   говорить   без 
              доказательство ! 
.  изволить ,  изволить …   ,  приказывать   позвать   мой   кучер . 
.  кучер ,  мой   кучер   шку .  он    звать . 
.  да   уж   приказывать .  вот     доказательство   требовать … 
.  нет   уж ,  сделать   одолжение . 
.  вы   я   весь   не   хотеть   верить ,   .  уж   это   не   в   первый   раз !  бог   с   вы ! 
.  а   вот   увидеть . 
.   …   слушать …   глядеть   на   я ;  вот   они   не   хотеть   верить ,  что   
              несколько   раз   ты   хотеть   подкупать …  слышать   ли   ты ,  что   я   ты   говорить ?.. 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь   ты   помнить ,  сегодня   чуть   я   не   вывалить … 
              помнить ?.. 
.   гда ?..  экий   глупый !..  разумеется ,  на   поворот ,  не   доезжать   плотина .  еще   один   колесо 
              чуть   не   выскочить . 
.  ну ,  и   помнить   ты ,  что   я   ты   сказать   тогда ?  я   ты   сказать : « признаваться ,—  сказать   я 
              ты ,—    ты   подкупать :  дескать , ,  голубчик ,  ушибать ,  мол ,  твой   барыня 
              до   смерть ,  а   уж   я   ты   не   оставлять » …  ну ,  и   помнить   ты ,  что   ты   я   отвечать ?..  ты   я 
              отвечать : « виноватый ,  сударыня ,  точно ,  я   пред   вы   виноватый » . 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь     хотеть   ты   подкупать ?  ну 
              конечно ,  ты   не   соглашаться …    я   ведь   правда   говорить ? 
.  ну ,  вот   видеть … 
.  нет ,  вы   позволять ,   !   я   на   это   не   мочь   соглашаться .  вы   он   запугивать 
              хотеть —  я   это   не   позволять .  ступать , ,  ступать ;  да   проспаться   смотреть ;  а   то   ведь   ты 
              совсем   спать .    а   от   вы ,  ,  признаваться ,  я   это   не   ожидать . 
              что ,  кажется ,  я   это   заслуживать ? 

               .  вот   видеть ,  ,  вот   вы   сам 
              видеть … 
.  а   вы - то   сам   что ?  вы   кучер   мой   подкупать ,  девка   ко   я   с   отрава   подсылать —  вы 
              мой   смерть   добиваться .  я   даже   удивляться ,  как   я   еще   до   сей   пора   уцелеть !.. 
.  да ,  сударь !  он   под   присяга   готовый   весь   показывать .  вот   этот   господин —  свидетель . 
.  ваш   козел ?  а   что   мой   кучер   похожий   на   козел ?   ми   вы   скоро … 
.  и   я   тоже   бы   не   приезжать . 
.  на   все ,  только   не   на   это . 
.  и   я   тоже . 
.  вишь ,  вы   какой ! 
.  а   вот   вы   и   солгать !   становиться   я   пес   чесать !..   как   же !..   такой   я   женщина !..  вот   вы —  другой 
              дело :  вы   известный   собачник ;  вы ,  говорить ,  ваш   пес ,—  прощать ,  господи ,  мой 
              прегрешение ! —  в   самый   морда   целовать . 
.    !   это   хитрость .  это   с   его   сторона   уловка ,   !  он   через   это 
              надеяться   получать   самый   хороший   земля ,  конопляник   и   прочее .  на   что   он   дом ?   у   он   свой 
              быть .  а   теткин   дом   без   то   куда   плохой … 
.  а   конопляник   я   не   уступать .   миловать !   я   вдова ,  у   я   ребенок …  что   ж   я   быть   делать   без 
              конопляник ,  посудить   сам . 
.  воля   ваш … 
.  да !   знать   я   ваш   вознаграждение !..   какой-нибудь   десятинишко   негодный ,  камень   на   камень ,
              или ,  еще   то   плохой ,  болото   какой-нибудь ,  где   один   тростник ,  который   даже   крестьянский 
              корова   не   есть ! 
.  ну ,  не   болото ,  так   другой   что-нибудь   в   этот   род .  нет ,  вознаграждение …   покорно 
              благодарить :  знать   я ,  что   это   за   вознаграждение ! 
.  а   я   не   согласный . 
.  а   кто   первый   приходиться   выбирать ? 
.   хранить ,  господи ,  и   помиловать !   что   вы   это !   ни   за   что   на   свет !  али   мы   нехристь 
              какой ? 
.  я   все-таки   не   согласный ! 
.  как   же   я   становиться   выбирать ?   ну ,  а   если   я   ошибаться … 
.  а   кто   я   сказать ,  какой   хорошо   быть ?  нет ,   !   это   уже   ваш   дело :  уж   вы ,
              батюшка ,  потрудиться ,  назначать   сам ;  какой   вы   участок   я   назначать ,  тот   и   взять ,  и 
              довольный   быть . 
.  разумеется ,  с   сад !   как   же   дом   быть   без   сад ?   да   и   сад - то   дрянь :  всего   пять - шесть 
              яблоня ,  яблоко   на   они   кислый - прекислый …  просто   весь   усадьба   грош   не   стоить . 
.  а   позволять   узнавать ,  чей   быть   пруд ? 
.  а !   вот   как ! 
.  ни   крестьянин   переселять ,  ни   конопляник   уступать   я   не   намерен . 
.  ни   за   что ,  ,  ни   за   что ! 

               .  что   это ?   что   это ?   во   сон   я ,  что   ли ?..   да 
              после   это   я ,  право ,  не   знать ,  что   и   сказать !   нопляник   на   два   год ,  общий   пруд !  да 
              эдак   хорошо   я   от   дом   отказываться … 
.  нет ,  батюшка ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  я   вы   чем   обижать … 

               .  не   говорить ,  не   говорить ,   ! 
              миловать !   что   я   за   дура   быть ,  что   конопляник   даром   отдавать !  вы   бы   один   вспомнить ,
              :  я   вдова —  за   я   заступаться   некого ;  ребенок   у   я   малолетный :  вы   бы   хоть 
              они   пожалеть . 
.  двадцать   четыре   десятина !.. 
.   миловать !   двадцать   четыре   десятина !.. 
.  да   что   ты   это ,  батюшка ,  на   я   все   вскидываться ?  или   у   вы   в   тамбов   такой   обычай ? 
              откуда   вдруг   появляться ,  ни   знамо ,  ни   ведомо ,  и   что   за   человек ,  господь   он   знать ,  а 
              посмотреть   ты ,  как   петушиться ! 
.  вы   сумасшедший !  он   сумасшедший . 
.  ну   да ,  хорошо ,  то   быть   земля   много . 
.  что   ж   я   без   дом   быть ?  на   что   ж   после   это   я   и   деревня ?.. 
.  я   уж   сказать ,  что   я   не   намерен   выбирать … 
.  я   ничто   не   желать ,   !   я   на   вы   полагаться ,   ! 
.  что   я   вы   сказать ,   ? ,  я   видеть ,  вы   все   против   я .  вы   вот   пятеро ,  а   я 
              один …  я   женщина :  конечно ,  вы   легко   я   запугивать ;  а   у   я ,  кроме   бог ,  нет   защитник . 
              я   в   ваш   власть :  делать   со   я   что   хотеть . 
.  а   как   же - с ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ?   нечно ,  я   с   вы   не   слаживать …    господь   мы 
              рассудить ,   ! 
.  ну ,  да - с ,  недовольный . 
.  нет - с ,  извинять !  сила   вы   что   хотеть   мочь   со   я   делать :  я   женщина ;  а   с   мой 
              согласие ,  извинять …   я   умирать   а   мой   согласие   не   давать . 
.  батюшка !   батюшка ! 
.   гласный ;  отец   мой ,  на   весь   согласный !..   давать   подписывать :  все ,  что   угодно ,  подписывать . 
.   корно   вы   благодарить ,   !  слава   бог . 
.  ах ,  вот   этот   бы   участок   я   взять   с   удовольствие ! 
.  а   я   эдак   очень   нравиться . 
.  а   вот   как     разделять . 
.  воля   ваш ,  а   только   я   с     согласный . 
.  а   ты   почему   знать ,  батюшка ,  видеть   я   что   или   нет ?.. 
.  какой ?   вот   этот   с   роща ,  да   с   сенокос ,  да   где   земля   много . 
.  и   я   готовый   соглашаться ,  если   я   этот   участок   давать . 
.  а   вот   что   братец   мой   для   себя   спрашивать . 
.  я   понимать ,  почему     так   на   свой   настаивать . 
.  да   уж   я   знать ! 
.     намеривать   у     роща   за   бесценок   купить …  так   вот   от   это 
              они   так   и   стараться ,  чтоб   она   он   доставаться . 
.  это   я   не   мочь   он   запрещать ,  да   дело   не   в   это ,  а   в   то ,  что   вы   мы   не   по   чистый 
              совесть   делить ,  не   по   справедливость   то   быть ,  а   как   для   вы   выгодно . 
.  и   тогда   у   мы   быть   настоящий   предводитель ! 
.   ,  заступаться   за   я ,  батюшка ;  вы   он   не   знать :  он   я   зарезать   готовый ,
              это   изверг ,  батюшка ,  убийца !..   он   я   несколько   раз   уж   стравливать ,  батюшка   мой !.. 

               .  батюшка ,  батюшка !.. 
.  батюшка !   защищать   и   раздевать ! 
.  да   бог   с   он !  ты - то   когда   мы ,  батюшка ,  делить   быть ? 
.  я   по   крайний   мера   тут   ничто   не   виноватый . 
.   ,  батюшка !..   рассуживать …   
                     
миловать ,  батюшка   преслеп   !  затевать   ты   нынче   сговор ,  ведь   ты   девка - то 
              уморить ;  разве   она   не   дочь   ты ?  неужели   кроме   дьячок    нельзя   сыскать   она 
              жених ?  да   ты   же   сам   слово   давать     сын …  он   поехать   ненадолго   и   сие   день 
              сюда   быть . 
да   ведь   они   купец   не   последний . 
да   хороший   ли   дело   не   держать   слово . 
бестолковый   торопченин !  они   друг   друг   полюбить .  а    это   дьячок   видеть   бояться ,
              да   и     не   стерпеть   твой   отказ . 
отказывать   да   отказывать ;  налаживать ,  как   сорока   …    и   так   горевать :  она   умирать   с 
              тоска . 
так   не   отказывать . 
не   бывать   по-твоему . 
а   вот   не   быть … 
батюшка ! 
что ?  драться ?..  нет ,  муженек ,  погодить ;  я   ты   прежде   весь   борода   выщипывать ,  нежели   ты   я 
              щелчок   тронуть . 
! 
гда   ты   милый   этот   долгополый  ,  так   повесить   он   себя   на   шея   да   и   целоваться   с   он ! 
              ты   бы   еще   радоваться ,  отец   добрый ,  что   за   дочь   свататься   такой   достойный   жених . 
я   никогда   она   не   покидать . 
ты   сам   плохо   бусурман .   гда   он   такой   благочестивый ,  как   ты   говорить ,  так   взять   ли   он 
              бусурманка . 
а   я   знать ,  что   не   взять .  уж   я   на   то   пойти ,  чтоб   это   разрывать ,  так   верно   разрывать ,  во 
              что   бог   ни   поставлять ,  а    мой   дочь   не   видать ,  как   ухо   свой . 
он   мочь   ты   принуждать   сдерживать   слово . 
здравствовать ,  батюшка   преслеп   !..   прохоровна !    невеста   красный !   
           
нет ,  ничто ,  мой   батюшка !  я   постоять .  нынче ,  благодаря   бог ,  нога - то   у   я   на   место ;
              избавляться   от   поботуха ,  а   то ,  бывало , - то    быть   сорвиголова ,  везде   за 
              он   мычиться ,  нога   под   себя   не   слышать ;  а   матушка - то   он   то   и   знать ,  что   я   пощечина 
              кормить ,  а   ни   за   что   ни   про   что …   маяться   мой   головушка …   да   спасибо   свертывать   же   и   они . 
               в   питер   погнать ;  у   она   воля - то   отнимать ,  чтоб   не   драться ,  а   то   весь   деревня   от 
              она   так   в   голос   и   выть ;  а   муж - то   она ,  прощать   господи ,  пресный   душенька ,  так   об   он   ни 
              слово .  а   я   ведь   братец   она    —  так   я   к   он   и   посылать .  нечего 
              сказать ,  у   он   я   рай   увидеть ,  ходить   себя   в   город   всякий   день ,  благо   село - то   наш   в   три 
              верста .  ну ,  хозяин !  ждать   ли   гостья ?  скоро   и   сам   гость   на   двор . 
жених   невеста   приглянуться ;  как   вы   жених   наш   кажется ? 
нечего   сказать ,  самый   достойный :  себя   взрачный ,  такой   ражий .  не   проходить   день ,  чтоб   он 
              не   быть   у   барин   наш ,  а   батька - то   это   не   сподобляться !  да   он ,  мой   батюшка ,  с   барин —
              барин ,  с   мужик —  мужик ,  с   человек —  человек ;  а   с   твой   милость ,  как   надо   быть . 
да   что   ж ,  сожительница - то   ваш   больно   туманный ,  а   у   невеста   и   слеза   на   глаз ? 
я   ничуть   не   отдавать   она   за  ,  а   ты   задумывать   колобродить . 
ах ,  мой   матушка !  чем   он   она   не   жених ? 
старый   хрычовка !  ты   ли   знать ,  кто   жених   мой   дочь ? 
головушка   мой   долой ,  как   я   остыдить .  прощай ,  преслеп   . 
что   такой   помнить ?  беречься   ты ,  чтоб   после   сам   не   плакать ,  ведь   у   ты   один   и   быть 
              дочь .  каково   ты   быть   смотреть   на   ее   горючий   слеза ?  жить   с   постылый   муж   плохо 
              каторга . 
ин   быть   по-твоему .    я   светить   бы   месяц . 
что   быть   добрый !  сей   день   отец   хотеть   сговаривать    за   . 
нет   ли   какой   средство   разрывать   это ?   жаловать ,  постараться ,  если   дочь   мой   ты   мила …  ¦
              .  если   она   я   мила ? 
да ,  если   твой   клятва   справедливый ,  доказывать   я   теперь   любовь   твой ;  доказывать ,  что   я   не 
              напрасно   склоняться   отдавать   ты   мой   сердце . 
чем   умирать ,  так   хорошо   как-нибудь   да   переиначивать . 
тут   польза   не   быть . 
так   что   же   делать ,  матушка ? 
слушать ,  я   на   то   пойти ,  когда   уж   прийти   неминучий … 
уже   к   вечер   припасать   коляска . 
на   что ?   матушка ! 
а   на   то-то ,  что   с   ты   уезжать . 
спать   тут ,  сонный . 
добро …   я   уезжать   к   брат   мой . 
твой   батюшка   для   то   только   просыпаться ,  чтоб   тотчас   опять   заснуть . 
да   хоть   бы   поугомонный   спать ;  он   только   помешать   мы …  слушать ,  ты   приезжать   также   к   брат ,
              там   мы   и   без   отец   сделать ,  что   мы   надо . 
не   ты   о   то   рассуждать .  я   она —  мать ,  я   она   родить ,  так   я   и   отдавать   ее   замуж .  ну ,  дочь !  я 
              не   хотеть ,  чтоб   ты   быть   за   дьячок ;  ты   я   послушаться ,  поехать   со   я ? 
с   вы ,  матушка ,  куда   приказывать ,  всюду   готовый . 
ну ,  поди   ж   теперь ,  друг   мой ,  домой .   гда   нужда   в   ты   быть ,  я   присылать ;  да   смотреть   ж ,
              изготавливать ,  что   я   говорить ,  а   ежели   нет ,  так   сам   быть   во   весь   виноватый . 
а   батюшка   твой   пускай   здесь   поспать . 
,  сколько   я   вы   обязанный ! 
молчать ,  друг   мой !  я   поставлять   на   свое ,  ты   увидеть . 
йдем ,  батюшка   преслеп  ,  и   мой   дело   очесливый .   
           
,  сударыня !   гда   уже   вы   принимать   твердый   намерение ,  то   теперь   не   надобно   стыдить 
              батюшка ;  я   не   показывать   и   вид   он   противный . 
дельно ,  дельно ,  на   что   они   показывать .  ты   только   быть ,  девушка ,  застенчиво ,  да   не 
              худо   и   поплакать . 
садиться ,  пожаловать . 
нет - с . 
нет - с …   а   учиться   я   между   прочий   упражнение   словесный   наука .  про   пиитика   я   не   слыхать ,
              а   о   стихотворство   понятие   иметь ;  до   риторика   же   не   доходить ,  а   учиться   она . 

               .  каков ,  мой   матушка ,  жених - то ,  что   ни 
              сказать ,  как   соловушек   свистнуть .  батюшка   ты   мой , ,  как   бы   ты   научать  
              а   свой   премудрость .  большой   бы   уж   он   о   сю   пора   быть   человек . 
веситься   ты   с   он   на   горький   осина . 

               . 
              ворог   мой   избавлять ,  господи ,  от   она . 
у   я ,  батюшка ,  не   знать ,  что-то   голос … 

               .  ,  он   здесь ! 

               .  эдакий !  зачем   он   приходить ,  то   ли   время 
              теперь . 
я   быть   петь    .   любить   ты ,  смущаться   и   не   знать ,  как   сказать ,  что   ты   я   прельщаться ,  я   боюся   винный   становиться .  в   сей   смущение   пребывать ,  оставлять   нужинать   речь   и ,  час   позабывать ,  время   давать   претекать … 
на   что ,  батюшка ? 
вы   велеть   я   отдавать   рука   ,  я   то   и   сделать ,—  отдавать   с   она   и   сердце   мой 
              он ,  то   другой   никто   рука   мой   не   получать . 
дельно ,  ладно . 
стыд   мой   голова ,  да   и   только . 
а  - то   разве   свой   сани ? 
батюшка ! 
сделать   милость ,  решать   судьба   мой . 
ах   нет ,  батюшка ,  я   он   любить   много ,  нежели   себя ! 
врать ,  батька   мой ,  оба   рука   отдавать . 
как   я   рад ! 
брести   ж   быть   я ;  три   верста —  не   близко ,  так   убираться   хорошо   засветло . 
прощай . 
прощать , ,  да   впредь   сюда   ни   по   нога . 
и ,  мой   матушка !  нет   снег ,  так   нет   и   след .   
              слава   бог ,  что   не   выталкивать   еще   в   шея ;  эк   я   занести   нелегкий    . 
видеть ,  муженек ,  вот   каков   бусурманин - то !  ну ,  да   хорошо ,  что   ты   образумливаться .   целоваться 
              со   я ,—  впредь   я   слушаться . 
слышать ,  как   батюшка   говорить . 
. .  кто   вдали ?  это   лань   . .  стрела   повалить ,  на   горло   становиться . . .  пес   поводить ,  бежать ,  бежать … … теперь   лежать , ,  в   пыль . 
кто   весь   усталь ? 
хиаль . 
а   коса   у   кто   расплетаться ? 
у   . 
ну   да ,  но   я   первый   увидеть   лань . 
а   я   повертывать   она   у   платан ,  о ,  если   б   не   я ,  то   она … 
переставать !  открывать ,  настигать ,  убивать   . 
время   мы   нога   омывать ,  расстегнуть   ремень   у   сандалия ,  сбросить   легкий   ткань   с   ваш   измученный   плечо .  весь   ты   искусно , ;  распускать   я ,  пожалуйста ,  коса ,  простоволосый ,  как   ты ,  в   чистый   входить   я   ручей . 
я   встречать   Ио .  бедняжка !  бежать ,  а   оса   над   она . 
быть   зевс   любимый  —  тяжко . 
а   марс  —  еще   тяжело . 
как ,  марс   ты   любить ? 
в   трущоба   за   я   он   зайти   далеко . 
нет ,  конечно . 
еще   бы ,  знаться   все   не   легкий . 
друг ,  человек ! 
скоро ,  стена   становиться   вкруг   богиня   и   бедный   нагота   свой   прикрывать   вечный   святыня . 
дерзкий ! 
я   изнемогать ,  от   стыд   горе …  кто   это ? 
он   я   знать ,   сын ,  царь . 
нет ,  ты   ошибаться , ,  то   не   сын   благородный  ,  смертный   не   мочь   зреть   светлый   мой   нагота .  быть ,  что   ты   должный   быть !  успокаиваться ,  смотреть ,  подруга ,  это  —  добыча   стрела ,  это  —  пугливый   олень ,
отец   умирать   ровно   год   назад ,  как   раз   в   этот   день ,  пятый   май ,  в   твой   именины ,  . 
                быть   очень   холодно ,  тогда   идти   снег .  я   казаться ,  я   не   переживать ,  ты   лежать   в   обморок ,
                как   мертвый .    вот   проходить   год ,  и   мы   вспоминать   об   это   легко ,  ты   уже   в   белый   платье ,
                лицо   твой   сиять .  и   тогда   также   бить   часы .   мнить ,  когда   отец   нести ,  то   играть   музыка ,  на   кладбище   стрелять .  он   быть   генерал ,
                командовать   бригада ,  между   то   народ   идти   мало .  впрочем ,  быть   дождь   тогда .  сильный 
                дождь   и   снег . 
зачем   вспоминать ! 
сегодня   тепло ,  можно   окно   держать   настежь ,  а   береза   еще   не   распускаться .  отец   получать 
                бригада   и   выезжать   с   мы   из   москва   одиннадцать   год   назад ,  и ,  я   отлично   помнить ,  в   начало 
                май ,  вот   в   этот   пора   в   москва   уже   все   в   цвет ,  тепло ,  все   заливать   солнце .  одиннадцать 
                год   проходить ,  а   я   помнить   там   все ,  как   будто   выезжать   вчера .  боже   мой !  сегодня   утро 
                просыпаться ,  увидеть   масса   свет ,  увидеть   весна ,  и   радость   заволноваться   в   мой   душа ,
                захотеться   на   родина   страстно . 
не   свистеть ,  .  как   это   ты   мочь !  оттого ,  что   я   каждый   день   в   гимназия   и   потом   давать   урок   до   вечер ,  у   я   постоянно 
                болеть   голова   и   такой   мысль ,  точно   я   уже   состариться .  и   в   самый   дело ,  за   этот   четыре 
                год ,  пока   служить   в   гимназия ,  я   чувствовать ,  как   из   я   выходить   каждый   день   по   капля   и 
                сила ,  и   молодость .  и   только   расти   и   крепнуть   один   мечта ... 
уезжать   в   москва .  продавать   дом ,  покончить   весь   здесь   и  –  в   москва ... 
да !  скоро   в   москва . 
брат ,  вероятно ,  быть   профессор ,  он   все   равный   не   становиться   жить   здесь .  только   вот 
                остановка   за   бедный   . 
  быть   приезжать   в   москва   на   весь   лето ,  каждый   год . 
бог   давать ,  все   устраиваться .  хороший   погода   сегодня .  я   не   знать ,  отчего   у   я   на   душа   так   светло !  сегодня   утро 
                вспомнить ,  что   я   именинница ,  и   вдруг   почувствовать   радость ,  и   вспомнить   детство ,  когда 
                еще   быть   живой   мама .  и   какой   чудный   мысль   волновать   я ,  какой   мысль ! 
сегодня   ты   весь   сиять ,  казаться   необыкновенно   красивый .  и    тоже   красивый .  
                быть   бы   хороший ,  только   он   располнеть   очень ,  это   к   он   не   идти .  а   я   постареть ,  похудеть 
                сильно ,  оттого ,  должно   быть ,  что   сердиться   в   гимназия   на   девочка .  вот   сегодня   я 
                свободный ,  я   дома ,  и   у   я   не   болеть   голова ,  я   чувствовать   себя   молодой ,  чем   вчера .  я 
                двадцать   восемь   год ,  только ...  все   хорошо ,  все   от   бог ,  но   я   казаться ,  если   бы   я 
                выходить   замуж   и   целый   день   сидеть   дома ,  то   это   быть   бы   хорошо .  я   бы   любить   муж . 
ну ,  что   ж !  очень   рад . 
он   старый ? 
интересный   человек ? 
 ,  милый    ! 
сказать   я ,  отчего   я   сегодня   так   счастливый ?  точно   я   на   парус ,  надо   я   широкий 
                голубой   небо   и   носиться   большой   белый   птица .  отчего   это ?  отчего ? 
гда   я   сегодня   просыпаться ,  вставать   и   умываться ,  то   я   вдруг   становиться   казаться ,  что   для 
                я   все   ясный   на   этот   свет ,  и   я   знать ,  как   надо   жить .   лый   ,  я   знать   весь . 
                человек   должный   трудиться ,  работать   в   пот   лицо ,  кто   бы   он   ни   быть ,  и   в   этот   один 
                заключаться   смысл   и   цель   его   жизнь ,  его   счастие ,  его   восторг .  как   хорошо   быть 
                рабочий ,  который   вставать   чуть   свет   и   бить   на   улица   камень ,  или   пастух ,  или   учитель ,
                который   учить   ребенок ,  или   машинист   на   железный   дорога ...  боже   мой ,  не   то   что 
                человек ,  хорошо   быть   вол ,  хорошо   быть   простой   лошадь ,  только   бы   работать ,  что 
                молодой   женщина ,  который   вставать   в   двенадцать   час   день ,  потом   пить   в   постель   кофе ,
                потом   два   час   одеваться ...   о ,  как   это   ужасный !  в   жаркий   погода   так   иногда   хотеться 
                пить ,  как   я   захотеться   работать .  и   если   я   не   быть   рано   вставать   и   трудиться ,  то 
                отказывать   я   в   ваш   дружба ,   . 
отец   приучать   мы   вставать   в   семь   час .  теперь    просыпаться   в   семь   и   по   крайний 
                мера   до   девять   лежать   и   о   что-то   думать .  а   лицо   серьезный ! 
ты   привыкать   видеть   я   девочка   и   ты   странно ,  когда   у   я   серьезный   лицо .  я 
                двадцать   год ! 
это   он   что-то   выдумывать . 
как   это   неприятный ! 
да ,  это   ужасный .  он   всегда   делать   глупость . 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ... 
ты   сегодня   невеселый ,  .  куда   ты ? 
домой . 
странно ... 
все   равный ...  прийти   вечер .  прощай ,  мой   хороший ...  желать   ты   еще   раз ,  быть   здоровый ,  быть   счастливый .  в   прежний   время ,  когда   быть   живой 
                отец ,  к   мы   на   именины   приходить   всякий   раз   по   тридцать - сорок   офицер ,  быть   шумно ,  а 
                сегодня   только   полтора   человек   и   тихо ,  как   в   пустыня ...  я   уходить ...  сегодня   я   в 
                мерлехлюндия ,  невесело   я ,  и   ты   не   слушать   я .   сле   поговорить ,  а   пока   прощать ,  мой   милая ,  пойти   куда-нибудь . 
ну ,  какой   ты ... 
я   понимать   ты ,  . 
что   вы   хотеть   это   сказать ,  ужасно   страшный   человек ? 
не   реветь ! 
сюда ,  батюшка   мой .  входить ,  нога   у   ты   чистый .  из   земский   управа ,  от  ,   ...  пирог . 
спасибо .   благодарить . 
благодарить ! 
нянечка ,  давать   он   пирог .  ,  идти ,  там   ты   пирог   давать . 
йдем ,  батюшка    .   йдем ... 
не   любить   я  ,  этот   ,  или   .  он   не   следовать 
                приглашать . 
я   не   приглашать . 
и   прекрасно . 
мовар !  это   ужасный ! 
голубчик   ,  что   вы   делать ! 
 ,  у   вы   просто   стыд   нет ! 
  зачем   такой   дорогой   подарок ! 
лые ,  полковник   незнакомый !  уж   пальто   снимать ,  деточка ,  сюда   идти .  ,  ты   же   быть 
                ласковый ,  вежливенький ...  и   завтракать   уже   давно   пора ...  господи ... 
дитесь ,  пожалуйста .  мы   очень   приятно . 
из   москва ?  вы   из   москва ? 
а   я   вы  –  нет ! 
!   !  ,  идти   же !   дполковник  ,  оказываться ,  из   москва . 
вы   из   москва ? 
я   казаться ,  я   все   помнить ,  и   вдруг ... 
 ,  вы   из   москва ...  вот   неожиданность ! 
ведь   мы   туда   переезжать . 
думать ,  к   осень   уже   быть   там .  наш   родной   город ,  мы   родиться   там ...  на   старый 
                басманный   улица ... 
неожиданно   земляк   увидеть .  теперь   вспомнить !   мнить , ,  у   мы   говорить : « влюбленный   майор » .  вы   быть   тогда 
                поручик   и   в   кто-то   быть   влюбленный ,  и   вы   все   дразнить   почему-то   майор ... 
у   вы   быть   тогда   только   ус ...  о ,  как   вы   постареть !  как   вы   постареть ! 
  у   вы   еще   ни   один   седой   волос .  вы   постареть ,  но   еще   не   старый . 
одиннадцать   год .  ну ,  что   ты , ,  плакать ,  чудачка ...  и   я   заплакать ... 
я   ничто .  а   на   какой   вы   улица   жить ? 
и   мы   там   тоже ... 
да ,  но   только   холодно .  здесь   холодно   и   комар ... 
теперь   и   я   вспомнить   вы .   мнить . 
мама   в   москва   погребать . 
в   во - девичий ... 
представлять ,  я   уж   начинать   забывать   ее   лицо .  так   и   о   мы   не   быть   помнить . 
                забывать . 
это    играть ,  наш   брат . 
он   у   мы   ученый .  должно   быть ,  быть   профессор .  папа   быть   военный ,  а   его   сын   избирать 
                себя   ученый   карьера . 
  желание   папа . 
мы   сегодня   он   задразнить .  он ,  казаться ,  влюбленный   немножко . 
в   один   здешний   барышня .  сегодня   она   быть   у   мы ,  по   весь   вероятность . 
ах ,  как   она   одеваться !  не   то   чтобы   некрасиво ,  не   модный ,  а   просто   жалко .  какой-то 
                странный ,  яркий ,  желтоватый   юбка   с   этакий   пошленький   бахрома   и   красный   кофточка .  и 
                щека   такой   вымывать ,  вымывать !    не   влюбленный  –  я   не   допускать ,  все-таки   у   он   вкус 
                быть ,  а   просто   он   так ,  дразнить   мы ,  дурачиться .  я   вчера   слышать ,  она   выходить   за 
               ,  председатель   здешний   управа .  и   прекрасно ...  ,  поди   сюда !   лый ,  на   минутка ! 
это   мой   брат ,   . 
мочь   представлять ,    из   москва . 
смотреть ,  какой   рамочка   для   портрет   подарить   я   сегодня   !  это   он   сам   сделать . 
и   вот   тот   рамочка ,  что   над   пианино ,  он   тоже   сделать . 
он   у   мы   и   ученый ,  и   на   скрипка   играть ,  и   выпиливать   разный   штучка ,  один   слово ,
                мастер   на   весь   рука .  ,  не   уходить !  у   он   манера  –  всегда   уходить .   ди   сюда ! 
идти ,  идти ! 
какой   смешной !     называть   когда-то   влюбленный   майор ,  и   он 
                нисколько   не   сердиться . 
а   я   хотеть   ты   называть :  влюбленный   скрипач ! 
или   влюбленный   профессор !.. 
он   влюблять !    влюбленный ! 
браво ,  браво !  бис !    влюбленный ! 
в   этот   город   знать   три   язык   ненужный   роскошь .  даже   и   не   роскошь ,  а   какой-то 
                ненужный   придаток ,  вроде   шестой   палец .  мы   знать   много   лишний . 
я   оставаться   завтракать . 
право ,  все   это   следовать   бы   записывать ... 
  ведь   на   пасха   ты   уже   подарить   я   такой   книжка . 
вы   уходить ?  нет ,  нет ! 
вы   оставаться   у   мы   завтракать .   жалуйста . 
просить   вы ! 
не   пойти   я . 
сле   об   это ...  хорошо ,  я   пойти ,  только   отставать ,  пожалуйста ... 
господин ,  милость   просить ,  пожаловать   завтракать !  пирог ! 
только   смотреть :  ничто   не   пить   сегодня .  слышать ?  вы   вредно   пить . 
все-таки   не   сметь   пить .  не   сметь .  опять ,  черт   подрать ,  скучать   целый   вечер   у   директор ! 
да ,  не   ходить ...  этот   жизнь   проклятый ,  невыносимый ... 
  сегодня   не   в   дух .  она   выходить   замуж   восемнадцать   год ,  когда   он   казаться   она   самый 
                умный   человек .  а   теперь   не   то .  он   самый   добрый ,  но   не   самый   умный . 
,  идти   же   наконец ! 
так .  я   не   любить   и   бояться   этот   ваш   леный .  он   говорить   один   глупость ... 
 ,  не   говорить   я   о   любовь . 
вы   говорить :  прекрасный   жизнь .  да ,  но   если   она   только   казаться   такой !  у   мы ,  три 
                сестра ,  жизнь   не   быть   еще   прекрасный ,  она   заглушать   мы ,  как   сорный   трава ...  течь   у 
                я   слеза .  это   не   нужный ...  работать   нужно ,  работать .  оттого   мы   невесело   и   смотреть   мы   на   жизнь   так   мрачно ,  что 
                не   знать   труд .  мы   рождаться   от   человек ,  презирать   труд ... 
там   уже   завтракать   садиться ...  я   опаздывать ...  кажется ,  причесывать   ничто   себя ...   лай   ,  поздравлять   вы !  у   вы   много   гость ,  я ,  право ,  совестно ...  здравствовать ,  барон ! 
ну ,  вот   и    .  здравствовать ,  мой   милый ! 
с   именинница .  у   вы   такой   большой   общество ,  я   смущать   ужасно ... 
лно ,  у   мы   все   свой .  на   вы   зеленый   пояс !   лай ,  это   не   хороший ! 
разве   быть   примета ? 
нет ,  просто   не   идти ...   и   как-то   странно ... 
да ?    ведь   это   не   зеленый ,  а   скоро   матовый . 
выпивать   рюмочка   винцо !  эх - ма ,  жизнь   малиновый ,  где   наш   не   пропадать ! 
фу !  фу !  какой   отвращение !.. 
за   ужин   быть   жареный   индейка   и   сладкий   пирог   с   яблоко .  слава   бог ,  сегодня   целый 
                день   я   дома ,  вечер  –  дома ...  господин ,  вечер   приходить . 
жалуйста . 
у   они   попросту . 
какой   прелесть ! 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ...  ну ,  зачем   я   это   говорить ?  привязываться   ко   я   этот   фраза   с   самый   утро ... 
я   стыдно ...  я   не   знать ,  что   со   я   делаться ,  а   они   подымать   я   на   смех .  то ,  что 
                я   сейчас   выходить   из-за   стол ,  неприлично ,  но   я   не   мочь ...   не   мочь ... 
я   так   не   привыкать   бывать   в   общество !.. 
ты , ,  что   делать ?  читать ?  ничто ,  я   так   только ...  огонь   нет   ли ... 
смотреть ,  огонь   нет   ли ...  теперь   масленица ,  прислуга   сам   не   свой ,  глядеть   да   и   глядеть ,
                чтоб   что   не   выходить .  вчера   в   полночь   проходить   через   столовая ,  а   там   свеча   гореть .  кто 
                зажигать ,  так   и   не   добиваться   толк .   торый   час ? 
а    и    до   сей   пора   еще   нет .  не   приходить .  все   трудиться   бедняжка .    на 
                педагогический   совет ,   на   телеграф ...  сегодня   утро   говорить   твой   сестра : « беречь ,  говорить ,  себя , ,  голубчик » .  и   не 
                слушать .  четверть   девятый ,  говорить ?  я   бояться ,   наш   совсем   нездоровый .  отчего   он 
                холодный   такой ?  вчера   у   он   быть   жар ,  а   сегодня   холодный   весь ...  я   так   бояться ! 
  все-таки   хорошо   пускай   диэта .  я   бояться .  и   сегодня   в   десятый   час ,  говорить ,  ряженый 
                у   мы   быть ,  хорошо   бы   они   не   приходить ,  . 
сегодня   мальчишечка   просыпаться   утро   и   глядеть   на   я ,  и   вдруг   улыбаться ;  значит ,
                узнавать .  «,  говорить ,  здравствовать !  здравствовать ,  милый !»  а   он   смеяться .  ребенок   понимать ,
                отлично   понимать .  так ,  значит , ,  я   сказать ,  чтобы   ряженый   не   принимать . 
и   они   тоже ,  я   они   сказать .  они   добрый ...  к   ужин   я   велеть   простокваша .  доктор   говорить ,  ты   нужно   один   простокваша   быть ,  иначе 
                не   похудеть .    холодный .  я   бояться ,  он   холодно   в   его   комната ,  пожалуй .  надо   бы   хоть   до   теплый 
                погода   помещать   он   в   другой   комната .  например ,  у    комната   как   раз   для   ребенок :
                и   сухо ,  и   целый   день   солнце .  надо   она   сказать ,  она   пока   мочь   с    в   один 
                комната ...  все   равный   день   дом   не   бывать ,  только   ночевать ...   нчик ,  отчего   ты   молчать ? 
да ...  что-то   я   хотеть   ты   сказать ...  ах ,  да .  там   из   управа    приходить ,  ты 
                спрашивать . 
не   знать .  не   знать .   нечно ,  много   значит   привычка .   сле   смерть   отец ,  например ,  мы   долго   не 
                мочь   привыкать   к   то ,  что   у   мы   уже   нет   денщик .    и   помимо   привычка ,  я 
                кажется ,  говорить   во   я   просто   справедливость .  мочь   быть ,  в   другой   место   и   не   так ,
                но   в   наш   город   самый   порядочный ,  самый   благородный   и   воспитывать   человек  –  это 
                военный . 
скоро   давать .  я   выдавать   замуж ,  когда   я   быть   восемнадцать   год ,  и   я   свой   муж 
                бояться ,  потому   что   он   быть   учитель ,  а   я   тогда   едва   кончать   курс .  он   казаться   я   тогда 
                ужасно   ученый ,  умный   и   важный .  а   теперь   уж   не   то ,  к   сожаление . 
про   муж   я   не   говорить ,  к   он   я   привыкать ,  но   между   штатский   вообще   так   много   человек 
                грубый ,  не   любезный ,  не   воспитанный .  я   волновать ,  оскорблять   грубость ,  я   страдать ,
                когда   видеть ,  что   человек   недостаточно   тонкий ,  недостаточно   мягкий ,  любезный .   гда   я 
                случаться   быть   среди   учитель ,  товарищ   муж ,  то   я   просто   страдать . 
что ? 
вы   сегодня   немножко   не   в   дух . 
какой   шум   в   печка .  у   мы   незадолго   до   смерть   отец   гудеть   в   труба .  вот   точно   так . 
да . 
здесь   светлый ... 
гда   вы   говорить   со   я   так ,  то   я   почему-то   смеяться ,  хотя   я   страшно .  не 
                повторять ,  просить   вы ...  а   впрочем ,  говорить ,  я   все   равный ...  я   все   равный .  сюда   идти ,  говорить   о   что-нибудь   друг ... 
как   я   уставать ! 
вот   я   и   дома ,  наконец .  сейчас   приходить   один   дама ,  телеграфировать   свой   брат   в   ратов ,  что   у   она   сегодня 
                сын   умирать ,  и   никак   не   мочь   вспомнить   адрес .  так   и   посылать   без   адрес ,  просто   в 
                ратов .  плакать .  и   я   она   нагрубить   ни   с   то   ни   с   сие .  « я ,  говорить ,  некогда » .  так 
                глупо   выходить .  сегодня   у   мы   ряженый ? 
да . 
отдыхать .  уставать . 
уставать .  нет ,  не   любить   я   телеграф ,  не   любить . 
ты   похудеть ...  и   помолодеть ,  и   на   мальчишка   становиться   похожий   лицо . 
надо   поискать   другой   должность ,  а   этот   не   по   я .  чего   я   так   хотеть ,  о   чем   мечтать ,
                тот-то   в   она   именно   и   нет .  труд   без   поэзия ,  без   мысль ...  доктор   стучать .   лый ,  постучать .  я   не   мочь ...   уставать ...  сейчас   прийти .  надо   бы   принимать   какой-нибудь   мера .  вчера   доктор   и   наш    быть   в 
                клуб   и   опять   проигрываться .  говорить ,   двести   рубль   проигрывать . 
что   ж   теперь   делать ! 
два   неделя   назад   проигрывать ,  в   декабрь   проигрывать .  скоро   бы   все   проигрывать ,  быть   мочь ,
                уезжать   бы   из   этот   город .  господи   боже   мой ,  я   москва   сниться   каждый   ночь ,  я   совсем 
                как   помешать .  мы   переезжать   туда   в   июнь ,  а   до   июнь   оставаться   еще ...   февраль ,  март ,  апрель ,  май ... 
                почти   полгода ! 
надо   только ,  чтобы    не   узнавать   как-нибудь   о   проигрыш . 
она ,  я   думать ,  все   равный . 
вот   приходить ...  он   заплатить   за   квартира ? 
нет .  за   восемь   месяц   ни   копеечка .  очевидно ,  забывать . 
как   он   важно   сидеть ! 
что   вы   молчать ,   ? 
что   вы ? 
не   знать .  сегодня   весь   день   смеяться   с   утро . 
все-таки   смысл ? 
я   казаться ,  человек   должный   быть   верующий   или   должный   искать   вера ,  иначе   жизнь   его 
                пустой ,  пустой ...  жить   и   не   знать ,  для   что   журавль   лететь ,  для   что   ребенок   родиться ,  для 
                что   звезда   на   небо ...  или   знать ,  для   что   жить ,  или   же   весь   пустяк ,  трын-трава . 
у   гоголь   сказать :  скучно   жить   на   этот   свет ,  господин ! 
бальзак   венчаться   в   бердичев . 
слышать .  и   ничто   я   не   видеть   в   это   хороший .  не   любить   я   штатский . 
вы   привыкать   обращаться   со   я ,  как   с   маленький ,  но   ведь   я   уже   вырастать ...  какой   прелесть ! 
да .  надоедать   зима .  я   уже   и   забывать ,  какой   лето . 
выходить   пасьянс ,  я   видеть .  быть   в   москва . 
,  чай   кушать ,  матушка .   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ...   прощать ,  батюшка ,  забывать   имя ,  отчество ... 
приносить   сюда ,  няня .  туда   не   пойти . 
няня ! 
идти - у ! 
грудной   ребенок   прекрасно   понимать .  « здравствовать ,  говорить ,  .  здравствовать ,  милый !»  он 
                взглядывать   на   я   как-то   особенно .  вы   думать ,  во   я   говорить   только   мать ,  но   нет ,  нет ,
                уверять   вы !  это   необыкновенный   ребенок . 
грубый ,  невоспитанный   человек ! 
счастливый   тот ,  кто   не   замечать ,  лето   теперь   или   зима .  я   казаться ,  если   бы   я   быть   в 
                москва ,  то   относиться   бы   равнодушно   к   погода ... 
леный   съедать . 
вы   письмо ,  батюшка . 
что   такой ?  не   секрет ? 
куда   же   он ?  а   я   чай   подавать ...  экий   какой . 
отставать !  приставать   тут ,  покой   от   ты   нет ...  надоедать   ты   я ,  старый ! 
что   ж   ты   обижаться ?   лай ! 
анфиса !  сидеть   там ... 
давать   же   я   садиться !  рассаживаться   тут   с   карта .  пить   чай ! 
ты , ,  злой . 
раз   я   злой ,  не   говорить   со   я .  не   трогать   я ! 
вы   шестьдесят   год ,  а   вы ,  как   мальчишка ,  всегда   городить   черт   знать   что . 
лай  ,  к   что   употреблять   в   разговор   такой   выражение ?  при   твой   прекрасный 
                наружность   в   приличный   светский   общество   ты ,  я   ты   прямо   сказать ,  быть   бы   просто 
                очаровательный ,  если   бы   не   этот   твой   слово .  Je   vous   prie ,  pardonnez   moi ,  Marie ,  mais 
                vous   avez   des   manières   un   peu   grossières . 
Il   parait ,  que   mon    déjà   ne   dort   pas ,  просыпаться .  он   у   я   сегодня   нездоровый .  я 
                пойти   к   он ,  прощать ... 
а   куда   уходить    ? 
домой .  у   он   опять   с   жена   что-то   необычайный . 
обещать   к   девять ;  значит ,  сейчас . 
барон   пьяный ,  барон   пьяный ,  барон   пьяный ! 
  ! 
что   такой ? 
зволить ...  а   ряженый ?.. 
  нездоровый ! 
где   наш   не   пропадать !  гнать ,  становиться   быть   надо   уходить .  не    больной ,  а   она   сам ...  вот !  мещанка ! 
выходить   на   улица ,  там   потолковать .  решать ,  что   и   как . 
что   там ? 
ряженый ! 
сказать ,  нянечка ,  дома   нет   никто .  пусть   извинять . 
уходить   домой . 
один .  прощать . 
прощать !  уходить . 
переставать ,   ! 
тут   .  пусть   читать .  вы   прощать ,  ,  я   не   знать ,  что   вы   здесь ,  я 
                по-домашнему . 
а   ты   уставать ,  милый ,  бедный   мой   девочка !  ложиться   бы   спать   рано . 
  спать ? 
спать .    неспокойный   спать .  кстати ,  милый ,  я   хотеть   ты   сказать ,  да   весь   то   ты   нет ,
                то   я   некогда ...   у   в   теперешний   детский ,  я   казаться ,  холодно   и   сыро .  а   твой 
                комната   такой   хороший   для   ребенок .   лай ,  родной ,  перебираться   пока   к   оля ! 
куда ? 
ты   с    быть   в   один   комната ,  пока   что ,  а   твой   комната   у .  он   такой   милашка ,
                сегодня   я   говорить   он : «,  ты   мой !  мой !»  а   он   на   я   смотреть   свой 
                глазеночка .  должно   быть ,  .  как   она   поздно ! ?  какой   чудак .  приезжать  ,  звать   я   покататься   с   он   на 
                тройка .  какой   странный   этот   мужчина ...  кто-то   там   приходить .   ехать   разве   на   четверть   часик   прокатиться ...  сказать ,  сейчас .  звонить ...   там  ,  должно   быть . 
все   уходить . 
не   задавать   вопрос ...  я   уставать . 
вета   только   что   кончаться .  я   замучиваться .  наш   начальница   больной ,  теперь   я   вместо   она . 
                голова ,  голова   болеть ,  голова ...    проигрывать   вчера   в   карта   двести   рубль ...  весь   город   говорить   об   это ... 
должно   быть . 
голова   болеть ,  голова ...    проигрывать ...   весь   город   говорить ...   йду   ложиться .  завтра   я   свободный ...  о ,  боже   мой ,  как   это   приятный !  завтра   свободный ,  послезавтра 
                свободный ...  голова   болеть ,  голова ... 
все   уходить .  никто   нет . 
  полчаса   я   быть   дома .  только   проезжаться   немножко . 
в   москва !  в   москва !  в   москва ! 
сидеть   теперь   внизу   под   лестница ...  я   говорить  – « пожаловать   наверх ,  нешто ,  говорить ,
                можно   так »,–  плакать .  « папаша ,  говорить ,  не   знать   где .  не   давать   бог ,  говорить ,  сгорать » . 
                выдумывать !  и   на   двор   какой-то ...   тоже   раздетый . 
вот   это   серенький   взять ...  и   вот   это ...   фточка   тоже ...  и   этот   юбка   брать ,  нянечка ... 
                что   же   это   такой ,  боже   мой !  кирсановский   переулок   сгорать   весь ,  очевидно ...  это 
                взять ...  это   взять ...   ы   бедный   напугаться ...  их   дом   едва   не   сгорать .  пусть   у   мы   переночевать ...   домой 
                они   нельзя   пускать ...  у   бедный    все   сгорать ,  ничто   не   оставаться ... 
  позвать   бы , ,  а   то   не   доносить ... 
не   дозваниваться ...   дита   сюда ,  кто   там   быть !  какой   это   ужас .  и   как   надоедать !  вот   взять   снести   вниз ...  там   под   лестница   стоять   барышня   лотилин ...   отдавать   они .  и 
                это   отдавать ... 
идти ,  ступать ... 
нянечка ,  милый ,  все   отдавать .  ничто   мы   не   надо ,  все   отдавать ,  нянечка ...  я   уставать ,
                едва   на   нога   стоять ...   ых   нельзя   отпускать   домой ...  девочка   ложиться   в   гостиная ,
                  вниз   к   барон ...    тоже   к   барон ,  или   пусть   у   мы   в 
                зал ...  доктор ,  как   нарочно ,  пьяный ,  ужасно   пьяный ,  и   к   он   никто   нельзя .  и   жена 
                а   тоже   в   гостиная . 
  милый ,  не   гнать   ты   я !  не   гнать ! 
глупость   ты   говорить ,  няня .  никто   ты   не   гнать . 
родной   мой ,  золотой   мой ,  я   трудиться ,  я   работать ...  слабый   становиться ,  все   сказать :  пойти !  а 
                куда   я   пойти ?  куда ?  восемьдесят   год .  восемьдесят   второй   год ... 
ты   посидеть ,  нянечка ...  уставать   ты ,  бедный ...  отдыхать ,  мой   хороший .   бледнеть   как ! 
там   говорить ,  скоро   нужно   составлять   общество   для   помощь   погорелец .  что   ж ? 
                прекрасный   мысль .  вообще   нужно   помогать   бедный   человек ,  это   обязанность   богатый .    и 
                 спать   себя ,  спать ,  как   ни   в   что   не   бывать .  у   мы   так   много   народ   везде ,  куда   ни 
                пойти ,  полный   дом .  теперь   в   город   инфлюэнца ,  бояться ,  как   бы   не   захватить   ребенок . 
в   этот   комната   не   видно   пожар ,  тут   покойно ... 
да ...  я ,  должно   быть ,  растрепывать .  говорить ,  я   пополнеть ...   и   не   правда !  ничуть !  а    спать ,  утомляться ,  бедный ...  при   я   не   сметь   сидеть !  вставать !  ступать   отсюда !  и   зачем   ты   держать   этот   старуха ,  не   понимать ! 
извинять ,  я   тоже   не   понимать ... 
ни   к   что   она   тут .  она   крестьянка ,  должный   в   деревня   жить ...  что   за   баловство !  я   любить 
                в   дом   порядок !   они   не   должно   быть   в   дом .  ты ,  бедняжка ,  уставать !  уставать   наш   начальница !  а   когда   мой    вырастать   и   поступать 
                в   гимназия ,  я   быть   ты   бояться . 
не   быть   я   начальница . 
ты   выбирать ,  олечка .  это   решать . 
я   отказываться .  не   мочь ...  это   я   не   по   сила ...  ты   сейчас   так   грубо   обходиться   с   няня ...  прощать ,  я   не   в   состояние   переносить ...   даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
прощать , ,  прощать ...  я   не   хотеть   ты   огорчать . 
йми ,  милая ...   мы   воспитывать ,  быть   мочь ,  странно ,  но   я   не   переносить   это .   добный 
                отношение   угнетать   я ,  я   заболевать ...   я   просто   падать   дух ! 
прощать ,  прощать ... 
всякий ,  даже   малый   грубость ,  неделикатный   сказать   слово   волновать   я ... 
я   часто   говорить   лишний ,  это   правда ,  но   соглашаться ,  мой   милый ,  она   мочь   бы   жить   в 
                деревня . 
она   уже   тридцать   год   у   мы . 
  ведь   теперь   она   не   мочь   работать !  или   я   ты   не   понимать ,  или   же   ты   не   хотеть   я 
                понимать .  она   не   способный   к   труд ,  она   только   спать   или   сидеть . 
и   пускай   сидеть . 
как   пускай   сидеть ?    ведь   она   же   прислуга .  я   ты   не   понимать ,  .  у   я   нянька   быть ,  кормилица   быть ,  у   мы   горничная ,
                кухарка ...   для   что   же   мы   еще   этот   старуха ?  для   что ? 
в   этот   ночь   я   постареть   на   десять   год . 
мы   нужно   уговариваться ,  .  раз   навсегда ...  ты   в   гимназия ,  я  –  дома ,  у   ты   учение ,  у 
                я  –  хозяйство .  и   если   я   говорить   что   насчет   прислуга ,  то   знать ,  что   говорить ;  я   знать ,
                что   го - во - рю ...  и   чтоб   завтра   же   не   быть   здесь   этот   старый   воровка ,  старый 
                хрычовка ...   этот   ведьма !..  не   сметь   я   раздражать !  не   сметь !  право ,  если   ты   не   перебираться   вниз ,  то   мы   всегда   быть   ссориться .  это   ужасный . 
что ? 
два   год   не   пить ,  а   тут   вдруг   взять   и   напиваться ... 
здесь   посидеть .  сюда   никто   не   входить . 
все   сидеть   в   зал ,  никто   не   уходить .  и   ваш   этот   леный   сидеть ...  вы   бы ,  доктор ,  идти   спать . 
ну ,  кто   там ... 
она   уже   забывать .  три   год   не   играть ...   или   четыре . 
и   мы   уезжать ! 
это   часы   покойный   мама . 
трам - там - там ... 
тра - ра - ра ? 
что   ж   за   шутка .  все   сгорать ? 
нет ,  пожалуйста ,  уходить ,   .  сюда   нельзя . 
трам - там . 
как   накуривать   этот   леный ...  барон   спать !  барон !  барон ! 
 ,  уходить   отсюда . 
 ,  уходить !  ну ,  что   право ... 
ты   спать ,  ? 
идти   бы   домой . 
она   утомляться .  давать   бы   она   отдыхать ,  . 
Amo ,  amas ,  amat ,  amamus ,  amatis ,  amant . 
надоедать ,  надоедать ,  надоедать ...  и   вот   не   выходить   у   я   из   голова ...  просто   возмутительно .  сидеть   гвоздь   в   голова ,  не 
                мочь   молчать .  я   про   ...  закладывать   он   этот   дом   в   банк ,  и   весь   деньги   забирать   он 
                жена ,  а   ведь   дом   принадлежать   не   он   один ,  а   мы   четверо !  он   должный   это   знать ,  если 
                он   порядочный   человек . 
это   во   всякий   случай   возмутительно . 
я   ничто   не   нужно ,  но   я   возмущать   несправедливость .  ступать ,  . 
в   самый   дело ,  как   измельчать   наш  ,  как   он   выдыхаться   и   постареть   около   этот   женщина ! 
                гда - то   готовиться   в   профессор ,  а   вчера   хвалиться ,  что   попадать ,  наконец ,  в   член   земский 
                управа .  он   член   управа ,  а    председатель ...  весь   город   говорить ,  смеяться ,  и 
                только   он   один   ничто   не   знать   и   не   видеть ...  и   вот   все   побежать   на   пожар ,  а   он   сидеть   у 
                себя   в   комната   и   никакой   внимание .  только   на   скрипка   играть .  о ,  ужасно ,  ужасно ,  ужасно !  я   не   мочь ,  не   мочь   переносить   больше !..  не   мочь ,  не   мочь !..  выбрасывать   я ,  выбрасывать ,  я   больше   не   мочь !.. 
что   ты ,  что   ты ?   лай ! 
куда ?  куда   все   уходить ?  где   оно ?  о ,  боже   мой ,  боже   мой !  я   весь   забывать ,  забывать ...   у   я 
                перепутываться   в   голова ...  я   не   помнить ,  как   по-итальянски   окно   или   вот   потолок ...  все 
                забывать ,  каждый   день   забывать ,  а   жизнь   уходить   и   никогда   не   вернуться ,  никогда ,  никогда 
                мы   не   уезжать   в   москва ...  я   видеть ,  что   не   уезжать ... 
лай ,  милый ... 
о ,  я   несчастный ...  не   мочь   я   работать ,  не   становиться   работать .  довольно ,  довольно !  быть 
                телеграфистка ,  теперь   служить   в   городской   управа   и   ненавидеть ,  презирать   все ,  что   только 
                я   давать   делать ...  я   уже   двадцать   четвертый   год ,  работать   уже   давно ,  и   мозг   высыхать ,
                похудеть ,  подурнеть ,  постареть ,  и   ничто ,  ничто ,  никакой   удовлетворение ,  а   время 
                идти ,  и   все   кажется ,  что   уходить   от   настоящий   прекрасный   жизнь ,  уходить   все   далеко   и 
                далеко ,  в   какой-то   пропасть .  я   в   отчаяние ,  я   в   отчаяние !  и   как   я   живой ,  как   не   убивать 
                себя   до   сей   пора ,  не   понимать ... 
не   плакать ,  мой   девочка ,  не   плакать ...  я   страдать . 
я   не   плакать ,  не   плакать ...  довольно ...  ну ,  вот   я   уже   не   плакать .  довольно ...  довольно ! 
лай ,  говорить   ты   как   сестра ,  как   друг ,  если   хотеть   мой   совет ,  выходить   за 
                барон !  ведь   ты   он   уважать ,  высоко   ценить ...  он ,  правда ,  некрасивый ,  но   он   такой 
                порядочный ,  чистый ...  ведь   замуж   выходить   не   из   любовь ,  а   только   для   то ,  чтобы 
                исполнять   свой   долг .  я ,  по   крайний   мера ,  так   думать ,  и   я   бы   выходить   без   любовь .  кто   бы   ни 
                посватать ,  весь   равный   бы   пойти ,  лишь   бы   порядочный   человек .  даже   за   старик   бы 
                пойти ... 
я   весь   ждать ,  переселяться   в   москва ,  там   я   встречаться   мой   настоящий ,  я   мечтать   о   он ,
                любить ...    оказываться ,  весь   вздор ,  все   вздор ... 
лай   мой ,  прекрасный   сестра ,  я   все   понимать ;  когда   барон     оставлять 
                военный   служба   и   приходить   к   мы   в   пиджак ,  то   показываться   я   такой   некрасивый ,  что   я   даже 
                заплакать ...  он   спрашивать : « что   вы   плакать ?»  как   я   он   сказать !    если   бы   бог   приводить 
                он   жениться   на   ты ,  то   я   быть   бы   счастливый .  тут   ведь   другой ,  совсем   другой . 
она   ходить   так ,  как   будто   она   поджигать . 
ты , ,  глупый .   май   глупый   в   наш   семья   это   ты .  извинять ,  пожалуйста . 
я   хотеться   каяться ,  милый   сестра .  томиться   душа   мой .   каяться   вы   и   уж   больше   никто ,
                никогда ...  сказать   сей   минута .  это   мой   тайна ,  но   вы   все   должный   знать ...  не   мочь   молчать ...  я   любить ,  любить ...  любить   этот   человек ...  вы   он   только   что   видеть ...  ну ,  да   что   там . 
                один   слово ,  любить   а ... 
оставлять   это .  я   все   равный   не   слышать . 
что   же   делать !  он   казаться   я   сначала   странный ,  потом   я   жалеть   он ...   потом   полюбить ...   полюбить   с 
                его   голос ,  его   слово ,  несчастие ,  два   девочка ... 
я   не   слышать ,  все   равный .  какой   бы   ты   глупость   ни   говорить ,  я   все   равный   не   слышать . 
э ,  чудный   ты ,  .  любить  –  такой ,  значит ,  судьба   мой .  значит ,  доля   мой   такой ...  и   он 
                я   любить ...  это   все   страшно .  да ?  не   хороший   это ?  о   мой   милая ...  как-то   мы   проживать   наш   жизнь ,  что   из   мы   быть ...   гда   читать   роман 
                какой-нибудь ,  то   казаться ,  что   весь   это   старый ,  и   все   так   понятно ,  а   как   сам   полюбить ,
                то   и   видно   ты ,  что   никто   ничто   не   знать   и   каждый   должный   решать   сам   за   себя ...   лые 
                мой ,  сестра   мой ...  признаваться   вы ,  теперь   быть   молчать ...  быть   теперь ,  как   гоголевский 
                сумасшедший ...   молчание ...   молчание ... 
оставлять ,  .  завтра   объясняться .  какой   мучительный   ночь ! 
тра-та-та !  прощать , ,  господь   с   ты .  спать   покойно ...  прощай ,  .  уходить ,  они   утомлять ...   завтра   объясняться ... 
в   самый   дело , ,  откладывать   до   завтра ...  спать   пора . 
!  кто   это   стучать   в   пол ? 
это   доктор    .  он   пьяный . 
какой   беспокойный   ночь ! !  слышать ?  бригада   брать   от   мы ,  переводить   куда-то   далеко . 
это   слух   только . 
оставаться   мы   тогда   один ...   ! 
ну ? 
лай ,  дорогой ,  я   уважать ,  я   ценить   барон ,  он   прекрасный   человек ,  я   выходить   за   он ,
                согласный ,  только   поехать   в   москва !  умолять   ты ,  поехать !   чше   москва   нет   ничто   на 
                света !   ехать ,  !   ехать ! 
до   свидание ! 
гда - нибудь   встречаться . 
уходить ... 
вы   же   что ? 
а   вы   надо   бы   изменять   жизнь ,  голубчик .  надо   бы   как-нибудь . 
  сбривать   себя   ус .  видеть   не   мочь ! 
 ,  голубчик ,  родной   мой ,  я   страшно   обеспокоить .  вы   вчера   быть   на   бульвар ,
                сказать ,  что   происходить   там ? 
я   как-то   все   пугать   сегодня .  у   я   уже   все   готовый ,  я   после   обед   отправлять   свой   вещь .  мы   с   барон   завтра 
                венчаться ,  завтра   же   уезжать   на   кирпичный   завод ,  и   послезавтра   я   уже   в   школа ,
                начинаться   новый   жизнь .  как-то   я   помогать   бог !   гда   я   держать   экзамен   на 
                учительница ,  то   даже   плакать   от   радость ,  от   благость ...  сейчас   приезжать   подвода   за   вещь ... 
а   завтра   вечер   я   уже   не   быть   слышать   этот  « молитва   дева »,  не   быть   встречаться   с 
                ...  а    сидеть   там   в   гостиная ;  и   сегодня   приходить ... 
нет .  за   она   посылать .  если   б   только   вы   знать ,  как   я   трудно   жить   здесь   один ,  без 
                оля ...  она   жить   в   гимназия ;  она   начальница ,  целый   день   занятый   дело ,  а   я   один ,  я 
                скучно ,  нечего   делать ,  и   ненавистный   комната ,  в   который   жить ...  я   так   и   решать :  если 
                я   не   суждено   быть   в   москва ,  то   так   то   и   быть .  значит ,  судьба .  ничто   не 
                поделать ...  все   в   божий   воля ,  это   правда .     сделать   я   предложение ... 
                что   ж ?   думать   и   решать .  он   хороший   человек ,  удивительно   даже ,  такой   хороший ...  и   у 
                я   вдруг   точно   крыло   вырастать   на   душа ,  я   повеселеть ,  становиться   я   легко   и   опять 
                захотеться   работать ,  работать ...  только   вот   вчера   происходить   что-то ,  какой-то   тайна 
                нависать   надо   я ... 
начальница ! 
сидеть   себя   здесь ,  посиживать ... 
ничего ...  вы   любить   мой   мать ? 
а   она   вы ? 
мой   здесь ?  так   когда-то   наш   кухарка    говорить   про   свой   городовой :  мой .  мой 
                здесь ? 
гда   брать   счастие   урывочками ,  по   кусочек ,  потом   он   терять ,  как   я ,  то 
                мало-помалу   грубеть ,  становиться   злющий .  вот   тут   у   я   кипеть ...  вот    наш ,  братец ...  весь   надежда   пропадать .  тысяча   народ   подымать   колокол ,
                потратить   быть   много   труд   и   деньги ,  а   он   вдруг   упасть   и   разбиваться .  вдруг ,  ни   с   то   ни   с 
                сие .  так   и   ... 
у   кто ? 
а   у   барон ? 
в   голова   у   я   перепутываться ...  все-таки ,  я   говорить ,  не   следовать   они   позволять .  он   мочь 
                ранить   барон   или   даже   убивать . 
так   вот   целый   день   говорить ,  говорить ...  жить   в   такой   климат ,  то   глядеть   снег   пойти ,  а   тут   еще   этот   разговор ...  я   не   пойти   в   дом ,  я   не   мочь   туда   ходить ...   гда   прийти  ,  сказать   я ...  а   уже   лететь   перелетный   птица ...  лебедь ,  или   гусь ...   лые   мой ,  счастливый   мой ... 
это   понятный .  наш   город   опустеть   теперь . 
куда   ты ? 
неправда ...  ,  отчего   ты   такой   рассеянный   сегодня ?  что   вчера   происходить   около   театр ? 
это   не   в   мой   власть !  я   быть   твой   жена ,  и   верный ,  и   покорный ,  но   любовь   нет ,  что   же 
                делать !  я   не   любить   ни   раз   в   жизнь .  о ,  я   так   мечтать   о   любовь ,  мечтать   уже   давно ,  день   и   ночь ,
                но   душа   мой ,  как   дорогой   рояль ,  который   запирать   и   ключ   потерять .  у   ты   беспокойный   взгляд . 
что ?  что ?  кругом   все   так   таинственно ,  старый   дерево   стоять ,  молчать ... 
что ?  что   сказать ?  что ? 
лно !   лно ! 
и   я   с   ты   пойти . 
что ? 
кто   здесь   разговаривать   так   громко ?  это   ты ,  ?   фочка   разбудить .  Il   ne   faut 
                pas   faire   du   bruit ,  la   Sophie   est   dormée   déjà .  Vous   êtes   un   ours .  если   хотеть   разговаривать ,  то   отдавать   колясочка   с   ребенок   кто-нибудь   другой . 
               ,  взять   у   барин   колясочка ! 
!  шалун   !  дурной   ! 
,  как   звать   твой   мама ?   лый ,  милый !  а   это   кто ?  это   тетя   .  сказать   тетя :
                здравствовать ,  ! 
наш   сад ,  как   проходной   двор ,  через   оно   и   ходить ,  и   ездить .  няня ,  давать   этот   музыкант 
                что-нибудь !.. 
уходить   с   бог ,  сердечный .  горький   народ .  от   сытость   не   заиграть .  здравствовать ,  ариша !  и - и ,  деточка ,  вот   жить !  вот   жить !  в   гимназия   на   казенный   квартира ,  золотой ,  вместе   с 
                –  определять   господь   на   старость   год .  отродясь   я ,  грешница ,  так   не   жить ... 
                квартира   большой ,  казенный ,  и   я   цельный   комнатка   и   кроватка .  все   казенный .  просыпаться 
                ночь   и  –  о   господи ,  мать   божий ,  счастливо   я   человек   нету ! 
она   где-то   в   сад .  я   пойти   поискать   она . 
йду   и   я   поискать .  ,  ау !  а - у ,  а - у ! 
увидеться   ли   мы   еще   когда-нибудь ? 
да ,  да ,  конечно .  быть   покойный .  в   город   завтра   не   быть   уже   ни   один   военный ,  все   становиться   воспоминание ,  и ,
                конечно ,  для   мы   начинаться   новый   жизнь ...  все   делаться   не   по-нашему .  я   не   хотеть   быть   начальница   и   все-таки   сделаться   она .  в 
                москва ,  значит ,  не   быть ... 
что   ж   это    не   идти ... 
вот   она   идти . 
прощай ... 
быть ,  быть ... 
быть ,  !  переставать ,  милый ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   златой   цепь   на   дуб   том ...  я   с 
                ум   сходить ...  у   лукоморье ...   дуб   зеленый ... 
успокаиваться ,  ...  успокаиваться ...  давать   она   вода . 
я   больше   не   плакать ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   т   зеленый ...   дуб   зеленый ...  я 
                путать ...  неудачный   жизнь ...  ничего   я   теперь   не   нужный ...  я   сейчас   успокаиваться ...  все   равный ... 
                что   значить   у   лукоморье ?   что   этот   слово   у   я   в   голова ?  путаться   мысль . 
успокаиваться ,  .  ну ,  вот   умница ...   йдем   в   комната . 
не   пойти   я   туда .  я   в   дом   уже   не   ходить ,  и   не   пойти ... 
давать   посидеть   вместе ,  хоть   помолчать .  ведь   завтра   я   уезжать ... 
в   самый   дело   похожий   на   ваш   немец . 
да . 
быть ,  ! 
что ?  с    посидеть  ,  ,  а    пусть   покатать  
                .  столько   хлопоты   с   ребенок ...  ты   завтра   уезжать , ,–  такой   жалость .  оставаться   еще   хоть   неделька .  ну   вы   совсем ,  испугать !  я   к   ты   привыкать   и   расставаться   с   ты ,  ты   думать ,  я   быть   легко ?  в   твой   комната   я 
                велеть   переселять    с   его   скрипка  –  пусть   там   пилить !  –  а   в   его   комната   мы   помещать 
                фочка .  дивный ,  чудный   ребенок !  что   за   девчурочка !  сегодня   она   посмотреть   на   я 
                свой   глазок   и  – « мама » ! 
значит ,  завтра   я   уже   один   тут .  велеть   прежде   все   срубать   этот   еловый   аллея ,  потом   вот   этот   клен .    вечер   он   такой 
                страшный ,  некрасивый ...   лай ,  совсем   не   к   лицо   ты   этот   пояс ...  это   безвкусица .  надо   что-нибудь 
                светленький .  и   тут   везде   я   велеть   понасажать   цветочек ,  цветочек ,  и   быть   запах ...  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ?  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ,  я   спрашивать ?  молчать ! 
уходить . 
уходить   наш .  ну ,  что   ж ...  счастливый   они   путь !  надо   домой ...  где   мой   шляпа   и   тальма ... 
да ,  теперь   можно   по   дом .   ра . 
что ?  что ? 
не   мочь   быть ! 
что   случаться ? 
ужасный   сегодня   день ...  я   не   знать ,  как   ты   сказать ,  мой   дорогой ... 
что ?  говорить   скоро :  что ?  бог   ради ! 
я   знать ,  я   знать ... 
о ,  как   играть   музыка !  они   уходить   от   мы ,  один   уходить   совсем ,  совсем   навсегда ,  мы 
                оставаться   один ,  чтобы   начинать   наш   жизнь   снова .  надо   жить ...  надо   жить ... 
прийти   время ,  все   узнавать ,  зачем   весь   это ,  для   что   этот   страдание ,  никакой   не   быть 
                тайна ,  а   пока   надо   жить ...   надо   работать ,  только   работать !  завтра   я   поехать   один ,  быть 
                учить   в   школа   и   весь   свой   жизнь   отдавать   то ,  кто   она ,  быть   мочь ,  нужный .  теперь   осень ,
                скоро   прийти   зима ,  засыпать   снег ,  а   я   быть   работать ,  быть   работать ... 
музыка   играть   так   весело ,  бодро ,  и   хотеться   жить !  о ,  боже   мой !  пройти   время ,  и   мы 
                уходить   навеки ,  мы   забывать ,  забывать   наш   лицо ,  голос   и   сколько   мы   быть ,  но   страдание 
                наш   переходить   в   радость   для   тот ,  кто   быть   жить   после   мы ,  счастие   и   мир   наставать   на 
                земля ,  и   поминать   добрый   слово   и   благословлять   тот ,  кто   жить   теперь .  о ,  милый   сестра ,
                жизнь   наш   еще   не   кончать .  быть   жить !  музыка   играть   так   весело ,  так   радостно ,  и ,
                кажется ,  еще   немного ,  и   мы   узнавать ,  зачем   мы   жить ,  зачем   страдать ...  если   бы   знать ,
                если   бы   знать ! 
если   бы   знать ,  если   бы   знать ! 
светать !..  ах !   как   скоро   ночь   минуть !  вчера   проситься   спать  —  отказ .  « ждать   друг » .  —  нужный   глаз   да   глаз ,  не   спать ,  покудова   не   скатиться   со   стул .  теперь   вот   только   что   вздремнуть ,  уж   день !..   сказать   они ...  господин ,  эй !   ,  беда .  зайти   беседа   ваш   за   ночь .  вы   глухой ?  —   !  сударыня !...  —  и   страх   их   не   брать !  ну ,  гость   неприглашенный ,  быть   мочь ,  батюшка   входить !  просить   служить   у   барышня   влюблять !  да   расходиться .  утро .  —  что - с ? 
торый   час ? 
все   в   дом   подниматься . 
торый   час ? 
седьмой ,  осьмой ,  девятый . 
неправда . 
ах !   амур   проклятый !  и   слышать ,  не   хотеть   понимать ,  ну   что   бы   ставня   они   отнимать ?  перевести   часы ,  хоть   знать :  быть   гонка ,  заставлять   они   играть . 
ах !   барин ! 
нет ,  сударь ,  я ...   лишь   невзначай ... 
вы   баловник ,  к   лицо   ль   вы   этот   лицо ! 
пускать ,  ветренник   сам ,  опоминаться ,  вы   старик ... 
ну   кто   прийти ,  куда   мы   с   вы ? 
сейчас   започивать . 
чь   целовать   читать . 
весь   по-французски ,  вслух ,  читать   запираться . 
что   вставать ,  докладываться ,  изволить   же   идти ;  разбудить ,  бояться . 
да   полноте - с ! 
бояться ,  чтобы   не   выходить   из   то ... 
ра ,  сударь ,  вы   знать ,  вы   не   ребенок ;  у   девушка   сон   утренний   так   тонкий ;  чуть   дверь   скрипнуть ,  чуть   шепнуть :  все   слышать ... 
эй ,  ! 
уходить !..  ах !   от   господин   подаль ;  у   они   беда   себя   на   всякий   час   готовить ,  нуй   мы   пуще   весь   печаль   и   барский   гнев ,  и   барский   любовь . 
что , ,  на   ты   нападывать ?  шуметь ... 
нечно   вы   расставаться   тяжело ?  до   свет   запираться ,  и   кажется   все   мало ? 
ах ,  в   самый   дело   рассветать !  и   свет   и   грусть .  как   быстрый   ночь ! 
тужить ,  знать ,  со   сторона   нет   мочь ,  сюда   ваш   батюшка   зайти ,  я   обмирать ;  вертеться   перед   он ,  не   помнить   что   врать ;  ну   что   же   становиться   вы ?   поклон ,  сударь ,  отвешивать .   дита ,  сердце   не   на   место ;  смотреть   на   часы ,  взглядывать - ка   в   окно :  валить   народ   по   улица   давно ;  а   в   дом   стук ,  ходьба ,  мести   и   убирать . 
счастливый   час   не   наблюдать . 
не   наблюдать ,  ваш   власть ;  а   что   в   ответ   за   вы ,  конечно ,  я   попадать . 
идти ;  целый   день   еще   потерпеть   скука . 
бог   с   вы - с ;  прочь   взять   рука . 
он   только   что   теперь   входить . 
зволить ,  батюшка ,  кружиться   голова ;  я   от   испуг   дух   переводить   едва ;  изволить   вбегать   вы   так   проворно ,  смешаться   я . 
кто ,  батюшка ? 
осмеливаться   я ,  сударь ... 
я   гнев   ваш   никак   не   растолковывать .  он   в   дом   здесь   жить ,  великий   напасть !  идти   в   комната ,  попадать   в   другой . 
вот   в   что ,  однако ,  случай   весь :  как   давич   вы   с    быть   здесь ,  перепугать   я   ваш   голос   чрезвычайно ,  и   бросаться   сюда   я   со   весь   нога ... 
  смутный   сон   безделица   тревожить ;  сказать   вы   сон :  понимать   вы   тогда . 
вы   рассказывать ? 
зволить ...   видеть   ль ...   сначала   цветистый   луг ;  и   я   искать   трава   какой-то ,  не   вспомнить   наяву .  вдруг   милый   человек ,  один   из   тот ,  кто   мы   увидеть  —  будто   век   знакомый ,  являться   тут   со   я ;  и   вкрадчивый ,  и   умный ,   робкий ...   знать ,  кто   в   бедность   рожать ... 
том   пропадать   весь :  луг   и   небо .—  мы   в   темный   комната .  для   довершение   чудо   раскрываться   пол  —  и   вы   оттуда   бледный ,  как   смерть ,  и   дыбом   волос !  тут   с   гром   распахиваться   дверь   какой-то   не   человек   и   не   зверь   мы   врознь  —  и   мучить   сидеть   со   я .  он   будто   я   дорогой   весь   сокровище ,  хотеть   к   он  —  вы   тащить   с   себя :  мы   провожать   стон ,  рев ,  хохот ,  свист   чудовище !  он   вслед   кричать !..—  просыпаться .  —  кто-то   говорить :  ваш   голос   быть ;  что ,  думать ,  так   рано ?  бежать   сюда  —  и   вы   оба   находить . 
ну   вот   у   праздник !   ну   вот   вы   и   потеха !  однако   нет ,  теперь   уж   не   до   смех ;  в   глаз   темно ,  и   замирать   душа ;  грех   не   беда ,  молва   не   хороший . 
что   я   молва ?  кто   хотеть ,  так   и   судить ,  да   батюшка   задумываться   принуждать :  брюзгливый ,  неугомонный ,  скорый ,  таков   всегда ,  а   с   этот   пора ...  ты   мочь   посудить ... 
судить - с   не   по   рассказ ;  запрет   он   вы ; —  добро   еще   со   я ;  а   то ,  помиловать   бог ,  как   разом   я ,   и   все   с   двор   долой . 
думать ,  как   счастие   своенравный !  бывать   плохо ,  с   рука   сходить ;  гда   ж   печальный   ничто   на   ум   нейти ;  забываться   музыка ,  и   время   идти   так   плавно ;  судьба   мы   будто   беречь ;  ни   беспокойство ,  ни   сомнение ...  а   горе   ждать   из-за   угол . 
вот   то - то - с ,  мой   вы   глупый   суждение   не   жаловать   никогда :  ан   вот   беда .  на   что   вы   хороший   пророк ?  твердить   я :  в   любовь   не   быть   в   этот   прок   ни   во   веко   век .  как   все   московский ,  ваш   батюшка   таков :  желать   бы   зять   он   с   звезда ,  да   с   чин ,  а   при   звезда   не   весь   богатый ,  между   мы ;  ну ,  разуметься ,  к   то   б   и   деньги ,  чтоб   пожить ,  чтоб   мочь   давать   он   бал ;  вот ,  например ,  полковник   скалозуб :  и   золотой   мешок ,  и   метить   в   генерал . 
куда   как   милый !   и   весело   я   страх   выслушивать   о   фрунт   и   ряд ;  он   слово   умный   не   выговаривать   сроду ,—  я   все   равный ,  что   за   он ,  что   в   вода . 
да - с ,  так   сказать ,  речистый ,  а   больно   не   хитрый ;   быть   военный ,  быть   он   статский ,  кто   так   чувствительный ,  и   веселый ,  и   острый ,  как     !  не   для   то ,  чтоб   вы   смущать ;  давно   проходить ,  не   воротить .  а   помниться ... 
что   помниться ?  он   славно   пересмеивать   уметь   все ;  болтать ,  шутить ,  я   забавно ;  делить   со   всякий   можно   смех . 
и   только ?   будто   бы ?  —  слеза   обливаться ,  я   помнить ,  бедный   он ,  как   с   вы   расставаться .  —  что ,  сударь ,  плакать ?   жить - ка   смеяться .—  а   он   в   ответ : « недаром , ,  плакать ,  му   известно ,  что   находить   я   воротиться ?  и   сколько ,  мочь   быть ,  утрачивать !»  бедняжка   будто   знать ,  что   год   через   три ... 
слушать ,  вольность   ты   лишний   не   брать .  я   очень   ветрено ,  быть   мочь ,  поступать ,  и   знать ,  и   виниться ;  но   где   же   изменять ?   му ?   чтоб   укорять   неверность   мочь .  да ,  с  ,  правда ,  мы   воспитывать ,  расти ;  привычка   вместе   быть   день   каждый   неразлучный   связывать   детская   мы   дружба ;  но   потом   он   съезжать ,  уж   у   мы   он   казаться   скучно ,  и   редко   посещать   наш   дом ;  то   опять   прикидываться   влюбленный ,  взыскательный   и   огорчать !!.  острый ,  умный ,  красноречивый ,  в   друг   особенно   счастливый .  вот   об   себя   задумывать   он   высоко ...  охота   странствовать   нападывать   на   он ,  ах !   если   любить   кто   кто ,  зачем   ум   искать ,  и   ездить   так   далеко ? 
где   носиться ?   в   какой   край ?  лечиться ,  говорить ,  на   кислый   он   вода ,  не   от   болезнь ,  чай ,  от   скука , —  вольно . 
и ,  верно ,  счастливый   там ,  где   человек   смешно .   го   любить   я ,  не   таков :   за   другой   себя   забывать   готовый ,  враг   дерзость , —  всегда   застенчиво ,  несмело   чь   целый   с   кто   можно   так   провесть !  сидеть ,  а   на   двор   давно   уж   побелеть ,  как   думать ?   что   занятый ? 
бог   весть !  сударыня ,  мой   ли   это   дело ? 
взять   он   рука ,  к   сердце   жать ,  из   глубина   душа   вздыхать ,  ни   слово   вольный ,  и   так   весь   ночь   проходить ,  рука   с   рука ,  и   глаз   с   я   не   сводить .—  смеяться !   можно   ли !   чем   повод   подавать   ты   я   к   хохот   такой ! 
я - с   ваш   тетушка   на   ум   теперь   приходить ,  как   молодой   француз   сбегать   у   она   из   дом .  голубушка !   хотеть   схоронить   свой   досада ,  не   суметь :  забывать   волос   чернить ,  и   через   три   день   поседеть . 
вот   так   же   обо   я   потом   заговорить .  —
прощать ,  право ,  как   бог   святой ,  хотеть   я ,  чтоб   этот   смех   дурацкий   вы   несколько   развеселять   помогать . 
ах !  ,  я   вы   очень   рад . 
вот ,  сударь ,  если   бы   вы   быть   за   дверь ,  ей-богу ,  нет   пять   минута ,  как   поминать   вы   мы   тут .  сударыня ,  сказать   сам .  —
всегда ,  не   только   что   теперь .—  не   мочь   я   сделать   вы   упрек .  кто   промелькнуть ,  отворять   дверь ,  проезд ,  случай ,  из   чуж ,  из   далекий —  с   вопрос   я ,  хоть   быть   моряк :  не   повстречать   ли   где   в   почтовый   вы   карета ? 
ребячество ! 
да   хоть   кто   смущать   вопрос   быстрый   и   любопытный   взгляд ... 
гонение   на   москва .  что   значить   видеть   свет !  где   ж   хорошо ? 
вот   вы   бы   с   тетушка   свесть ,  чтоб   весь   знакомый   перечитывать . 
на   кто ? 
танцмейстер !   можно   ли ! 
смесь   язык ? 
  мудрено   из   они   один   скроить ,  как   ваш . 
не   человек ,  змея !  хотеть   у   вы   спрашивать :  случаться   ли ,  чтоб   вы   смеяться ?   или   в   печаль ?  ошибка ?   добро   о   кто-нибудь   сказать ?  хоть   не   теперь ,  а   в   детство   мочь   быть . 
да ,  хорошо   сгорать ,  если   ж   нет ? 
ах ,  батюшка ,  сон   в   рука . 
ах !  боже   мой !   упасть ,  убиваться ! 
му   назначать - с :  не   миновать   судьба ,   на   лошадь   садиться ,  нога   в   стремя ,  а   лошадь   на   дыбы .  он   об   земля   и   прямо   в   темя . 
там   в   комната   вода   стоить .  стакан   наливать . 
вот   опахало . 
да - с ,  барышнин   несчастный   нрав .    сторона   смотреть   не   мочь ,  как   человек   падать   стремглав . 
кто   здесь   со   я ?  я   точно   как   во   сон .  где   он ?   что   с   он ?  сказать   я . 
убийственный   холодность   свой !  смотреть   на   вы ,  вы   слушать   нету   сила . 
туда   бежать ,  там   быть ,  помогать   он   стараться . 
на   что   вы   я ?  да ,  правда ,  не   свой   беда  —  для   вы   забава ,  отец   родной   убиваться  —  все   равный .   йдем   туда ,  бежать . 
опоминаться !   куда   вы ?  он   живой ,  здоровый ,  смотреть   здесь   в   окно . 
сюда   идти .  рука   не   мочь   он   подымать . 
для   компанья ? 
нет ,  оставаться   при   желание . 
ах !   очень   видеть :  из   пустой ,  а   весь   еще   теперь   дрожать . 
однако   о   себя   сказать ,  что   не   трусливый .  так ,  бывать ,  тот   сваливаться ,  подымать :  я   опять   готовый   сызнова   скакать ;   весь   малый   в   другой   я   пугать ,  хоть   нет   великий   несчастие   от   то ,  хоть   незнакомый   я , —  до   это   нет   дело . 
ах !   ,  вот ,  являться ,  вы   вполне   великодушный :  к   несчастие   ближний   вы   так   неравнодушный . 
вы   вечер   к   мы   быть ? 
рано :  съезжаться   домашний   друг ,  танцевать   под   фортопиять ,  мы   в   траур ,  так   бал   давать   нельзя . 
прощать . 
!   как   во   я   рассудок   целый   оставаться !  ведь   знать ,  как   жизнь   я   ваш   дорога !  зачем   же   она   играть ,  и   так   неосторожно ?  сказать ,  что   у   вы   с   рука ?  не   давать   ли   капля   вы ?   не   нужный   ли   покой ?   шлемт   к   доктор ,  пренебрегать   не   должно . 
ударяться   об   заклад ,  что   вздор ,  и   если   б   не   к   лицо ,  не   нужно   перевязка ;  а   то   не   вздор ,  что   вы   не   избегать   огласка :  на   смех   тот   глядеть   подымать    вы ;  и   скалозуб ,  как   свой   хохол   закручивать ,  рассказывать   обморок ,  прибавлять   сто   прикраса ;  шутить   и   он   горазд ,  ведь   нынче   кто   не   шутить ! 
а   кто   из   они   я   дорожить ?  хотеть   любить ,  хотеть   сказать .   !   будто   я   себя   не   принуждать ?  входить   вы ,  слово   не   сказать ,  при   они   не   сметь   я   дохнуть ,  у   вы   спрашивать ,  на   вы   взглядывать . 
откуда   скрытность   почерпать !  готовый   я   быть   в   окошко ,  к   вы   прыгнуть .  да   что   я   до   кто ?   до   они ?   до   весь   вселенный ?  смешно ?  —  пусть   шутить   они ;  досадно ?  —  пусть   бранить . 
неужто   на   дуэль   вы   вызывать   захотеть ? 
сидеть   они   у   батюшка   теперь ,  вот   кабы   вы   порхнуть   в   дверь   с   лицо   веселый ,  беззаботно :  гда   мы   сказать ,  что   хотеть ,  куда   как   вериться   охотно !  и   , —  с   он   о   прежний   день ,  о   тот   проказа   развертываться - ка   в   рассказ :  улыбочка   и   пара   слово ,  и   кто   влюбленный  —  на   весь   готовый . 
хотеть   вы ?..   йду   любезничать   сквозь   слезать ;  бояться ,  что   выдерживать   притворство   не   суметь .  зачем   сюда   бог    приносить ! 
просить   пускать ,  и   без   я   вы   двое . 
а   барышня ? 
от   скука !  просить   далеко   рука ! 
вы   знать ,  что   я   не   льститься   на   интерес ;  сказать   хорошо ,  почему   вы   с   барышня   скромный ,  а   с   горнишный   повеса ? 
быть   у   батюшка ,  там   нету   никто .  сегодня   я   больной ,  и   не   пойти   обедать .  сказать  ,  и   позвать   его ,  чтоб   он   приходить   я   проведывать . 
ну !   человек   в   здешний   сторона !  она   к   он ,  а   он   ко   я ,  а   я ...   один   лишь   я   любовь   до   смерть   трусить ,—  а   как   не   полюбить   буфетчик   ! 
и   очень   невпопад . 
я   не   искать   вы . 
ах !  боже   мой !   весь   свет . 
быть   многий ,  родной . 
иной . 
хотеть   ли   знать   истина   два   слово ?  малый   в   кто   странность   чуть   видный ,  веселость   ваш   не   скромный ,  у   вы   тотчас   уж   острота   готовый ,  а   сам   вы ... 
да !   грозный   взгляд ,  и   резкий   тон ,  и   этот   в   вы   особенность   бездна ;  а   над   себя   гроза   куда   не   бесполезный . 
пример   я   не   новый ;  заметно ,  что   вы   желчь   на   весь   изливать   готовый ;  а   я ,  чтоб   не   мешать ,  отсюда   уклоняться . 
вот   нехотя   с   ум   сводить !  что   притворяться ?    давич   мочь   без   рука   оставаться ,  я   живо   в   немой   участие   принимать ;  а   вы ,  случиться   на   этот   пора ,  не   позаботиться   расчесть ,  что   можно   добрый   быть   ко   все   и   без   разбор ; ,  мочь ,  истина   в   догадка   ваш   быть ,  и   горячо   его   брать   я   под   защита :  зачем   же   быть ,  сказать   вы   напрямик ,  так   невоздержна   на   язык ?  в   презрение   к   человек   так   нескрыто ?  что   и   смирный   пощада   нет !..   что ?  случаться   кто   называть   он :  град   колкость   и   шутка   ваш   грянуть .  шутить !   и   век   шутить !   как   вы   на   это   становиться !  —
напрасно :  это   все   относиться   к   другой ,   вы   наскучивать   бы   едва   ли ,  гда   б   сходиться   короче   с   он . 
я   не   стараться ,  бог   мы   сводить .  смотреть ,  дружба   все   он   в   дом   приобретать :  при   батюшка   три   год   служить ,  тот   часто   без   толк   сердитый ,  а   он   безмолвие   его   обезоруживать ,  от   доброта   душа   прощать ;  и   между   прочее ,  веселость   искать   бы   мочь ;  ничуть :  от   старичок   не   ступать   за   порог ;  мы   резвиться ,  хохотать ;  он   с   они   целый   день   засесть ,  рад   не   рад ,  играть ... 
нечно ,  нет   в   немой   этот   ум ,  что   гений   для   иной ,  а   для   иной   чума ,  торый   скорый ,  блестящий   и   скоро   опротивит ,  торый   свет   ругать   наповал ,  чтоб   свет   об   он   хоть   что-нибудь   сказать ;  да   эдакий   ли   ум   семейство   осчастливливать ? 
чудесный   свойство   он   наконец :  уступчивый ,  скромный ,  тихий ,  в   лицо   ни   тень   беспокойство   и   на   душа   проступок   никакой ;  чужой   и   вкривь   и   вкось   не   рубить ,—  вот   я   за   что   он   любить . 
не   мой   роман . 
сударыня ,  за   я   сейчас   к   вы     быть . 
прощать ,  надобно   идти   я   скоро . 
к   прихмахер . 
щипцы   простужать . 
нельзя ,  ждать   на   вечер   гость . 
не   ошибаться   ли !..   он   точно ,  по   лицо ...  ах !   ,  вы   ли ? 
я   полагать   вы   далеко   от   москва .  давно   ли ? 
надолго ? 
я   замужем . 
мой   муж  —  прелестный   муж ,  вот   он   сейчас   входить ,  я   познакомить   вы ,  хотеть ? 
и   знать   наперед ,  что   вы   понравиться .  взглядывать   и   судить ! 
о   нет - с ,  не   потому ;  м   по   себя ,  по   нрав ,  по   ум .     мой   единственный ,  бесценный !  теперь   в   отставка ,  быть   военный ;  и   утверждать   все ,  кто   только   прежде   знать ,  что   с   храбрость   он ,  с   талант ,  гда   бы   служба   продолжать ,  нечно   быть   бы   он   московский   комендант . 
вот   мой    . 
   мой   к   занятие   склонный   разный ,  торых   нет   теперь ;  к   учение   и   смотр ,  к   манеж ...   иногда   скучать   по   утро . 
   мой   здоровье   очень   слабый . 
все   рюматизм   и   головной   боль . 
   город   любить ,  москва ;  за   что   в   глушь   он   день   свой   погубить ! 
ах !   мой   дружочик !  здесь   так   свежо ,  что   мочь   нет ,  ты   распахиваться   весь ,  и   расстегнуть   жилет . 
слушаться   разочек ,  мой   милый ,  застегиваться   скоро . 
да   отходить   далеко   от   дверь ,  сквозной   там   ветер   дуть   сзади ! 
мой   ангел ,  бог   ради   от   дверь   далеко   отходить . 
князь   ,  княгиня !   боже   мой !  княжна   !   ми ! 
какой   фасон   прекрасный ! 
какой   складочка ! 
обшивать   бахрома . 
нет ,  если   б   видеть ,  мой   тюрлюрля   атласный ! 
какой   эшарп   cousin   я   подарить ! 
ах !   да ,  барежевый ! 
ах   прелесть ! 
ах !   как   милый ! 
Сс !  —  кто   это   в   угол ,  восходить   мы ,  поклониться ? 
приезжий ,  . 
от - становиться - ной ? 
да ,  путешествовать ,  недавно   воротиться . 
и   хо - ло - стоять ? 
да ,  не   женатый . 
князь ,  князь ,  сюда .  живой ! 
к   мы   на   вечер ,  в   четверг ,  просить   скоро     знакомый :  вон   он ! 
вот   то-то ,  ребеночек :  он   бал ,  а   батюшка   таскаться   на   поклон ;  танцовщик   ужасно   становиться   редкий !..  он   камер-юнкер ? 
нет . 
бо - гат ? 
о   нет ! 
князь ,  князь !  назад ! 
Ax !   grand '  maman !  ну ,  кто   так   рано   приезжать ?  мы   первый ! 
вот   мы   честить !  вот   первый ,  и   мы   за   никто   считать !  зло ,  в   девка   целый   век ,  уж   бог   она   прощать . 
мсье   !   вы   в   москва !   как   быть ,  все   такой ? 
вернуться   холостой ? 
в   чужой   край   на   кто ?  о !   наш   тьма   без   дальний   справка   там   жениться ,  и   мы   дарить   родство   с   искусница   модный   лавка . 
Eh !   bon   soir !   vous   voilà !  Jamais   trop   diligente ,  Vous   nous   donnez   toujours   le   plaisir   de   l ' attente . 
нет . 
благодарить   вы   за   билет ,  а   за   старание   вдвое . 
легко   ли   в   шестьдесят   пять   год   тащиться   я   к   ты ,  племянница ?..   мучение !  час   битый   ехать   с   кровка ,  сила   нет ;  чь  —  свет   преставление !  от   скука   я   взять   с   себя  - девка   да   собачка ,—  вести   они   накормить ,  ужо ,  дружочик   мой ;  от   ужин   сходить   подачка .  княгиня ,  здравствовать !  ну , ,  мой   друг ,  какой   у   я   арапка   для   услуга ,  курчавый !   горб   лопатка !  сердитый !   весь   кошачий   ухватка !  да   как   черный !   да   как   страшный !  ведь   создавать   же   господь   такой   племя !  черт   сущий ;  в   девичий   она ;  звать   ли ? 
нет - с ;  в   другой   время . 
представлять :  они ,  как   зверь ,  выводить   напоказ ,  я   слышать ,  там ...   город   быть   турецкий ...  а   знать   ли ,  кто   я   припас ?   .  лгунишка   он ,  картежник ,  вор .  я   от   он   быть   и   дверь   на   запор ;  да   мастер   услуживать :  я   и   сестра   прасковья   двое   арапченков   на   ярмонка   доставать ;  купить ,  он   говорить ,  чай   в   карта   сплутовать ;  а   я   подарочек ,  давать   бог   он   здоровье ! 
кто   этот   весельчак ?  из   звание   какой ? 
вон   этот ?   . 
ну ?   а   что   находить   смешной ?  что   он   рад ?  какой   тут   смех ?  над   старость   смеяться   грех .  я   помнить ,  ты   дитый   с   он   часто   танцевать ,  я   за   ухо   его   дирать ,  только   мало . 
творец   мой !   оглушать ,  звончий   всякий   труба ! 
вы   прежде   быть   здесь ...   в   полка ...   в   тот ...   в   гренадерский ? 
не   мастерица   я   полка - то   различать . 
ух !   я   точнехонько   избавляться   от   петля ;  ведь   полоумный   твой   отец ;  даваться   он   три   сажень   удалец ,—  знакомить ,  не   спроситься ,  приятно   ли   мы ,  нет   ли ! 
спасибо ,  мой   дружок . 
спасибо ,  мой   родной ! 
нельзя   ль   не   продолжать ? 
а   кончать   бы   злость . 
ах !   этот   человек   всегда   причина   я   ужасный   расстройство !  унижать   рад ,  кольнуть ;  завистливый ,  гордый   и   злой ! 
об   . 
он   не   в   свой   ум . 
не   то ,  чтобы   совсем ... 
я   казаться . 
как   быть !  готовый   он   верить !  а ,  !  любить   вы   весь   в   шут   рядить ,  угодно   ль   на   себя   примеривать ? 
об   кто ? 
знать .  я   говорить   с   он . 
что ? 
представлять ,  я   замечать   сам ;  и   хоть   пари   держать ,  со   я   в   один   вы   слово . 
Ah !   grand ' maman ,  вот   чудо !   вот   новый !  вы   не   слыхать   здешний   беда ?   слушать .  вот   прелесть !   вот   мило !.. 
мой   труг ,  я   ухо   залошить ;   покромкий ... 
время   нет !  Il   vous   dira   toute   I ' histoire .   йду ,  спрашивать ... 
что ?   что ?   уж   нет   ли   здесь   пошара ? 
как ,  ?  кто   сводить   в   тюрьма ? 
что ?  к   фармазан   в   клоб ?   идти   он   в   пусурман ? 
  !  ах !  и   он   пешить ,  все   в   страх ,  впопыхах . 
князь ,  князь !  ох ,  этот   князь ,  по   пал ,  сам   чуть   тышать !  князь ,  слышать ? 
он   ничто   не   слышать !  хоть ,  мошет   видеть ,  здесь   полицмейстер   пыл ? 
в   тюрьма - тот ,  князь ,  кто    схватывать ? 
тесак   он ,  да   ранец ,  в   солтата !  шутка   ли !   переменять   закон ! 
да !..   в   пусурманин   он !  ах !   окаянный   волтерьянец !  что ?   а ?  глухой ,  мой   отец ;  доставать   свой   рошок .  ох !   глухота   польшой   порок . 
с   ум   сходить !   просить   покорно !  да   невзначай !   да   как   проворно !  ты , ,  слышать ? 
ах ,  друг   мой ,  все ! 
туда   же   из   смешливый ;  сказать   что-то   я  —  он   начинать   хохотать . 
я   модистка   изволить   величать ! 
а   муж   мой   совет   давать   жить   в   деревня . 
я   видеть   из   глаз . 
на   свет   дивный   бывать   приключение !  в   его   лето   с   ум   спрыгивать !  чай ,  пить   не   по   лета . 
о !   верно ... 
без   сомнение . 
шампанское   стакан   тянуть . 
бутылка - с ,  и   пребольшой . 
и   впрямь   с   ум   сходить   от   этот ,  от   один   от   пансион ,  школа ,  лицей ,  как   бишь   они ;  да   от   ланкартачный   взаимный   обучение . 
нет ,  в   петербург   институт   Пе - да - го - гический ,  так ,  кажется ,  звать :  там   упражняться   в   раскол   и   в   безверие ,  профессор !!  —  у   они   учиться   наш   родня ,  и   выходить !   хоть   сейчас   в   аптека ,  в   подмастерья .  от   женщина   бегать ,  и   даже   от   я !  чин   не   хотеть   знать !  он   химик ,  он   ботаник ,  князь  ,  мой   племянник . 
отец   мой ,  уж   кто   в   ум   расстраивать ,  так   все   равный ,  от   книга   ли ,  от   питие   ль ,  а    я   жаль .  - христианский   так ,  он   жалость   достойный ,  быть   острый   человек ,  иметь   душа   сотня   три . 
три ,  сударь . 
нет !   триста . 
все   врать   календарь . 
нет !   триста !  —  уж   чужой   имение   я   не   знать ! 
нет !   триста ,  триста ,  триста . 
вот   он . 
Шш ! 
ну   как   с   безумный   глаз   затевать   драться   он ,  потребовать   к   разделка ! 
москва ,  вишь ,  виноватый . 
сказать ,  что   вы   так   гневить ? 
ну   бал !  ну   фамус !   уметь   гость   называть !  какой-то   урод   с   тот   свет ,  и   не   с   кто   говорить ,  и   не   с   кто   танцовать . 
етем ,  матушка ,  я   прафо   не   под   сила ,  гда - нибувать   я   с   пасть   тот   в   могила . 
мой   ангел ,  жизнь   мой ,  бесценный ,  душечка , ,  что   так   уныло ?  признаваться ,  весело   у    быть . 
ты   притворяться ,  и   очень   неискусно ;  охота   смертный   прослывать   за   старик . 
какой   ж   в   это   быть   сомнение ? 
про   это   знать   целый   свет . 
дрянский ,  хворов , ,  скачков . 
ах !   вести   старый ,  кто   они   новый ? 
кто   сомневаться ? 
вы ! 
еще   не   гласный   бы ,  с   он   говорить   опасно ,  давно   бы   запирать   пора ,  слушать ,  так   он   мизинец   умный   все ,  и   даже   князь - !  я   думать ,  он   просто   якобинец ,  ваш   !!!  ехать .  князь ,  ты   везти   бы   мочь    или  ,  мы   садиться   в   шестиместный . 
княгиня ,  карточный   должок . 
за   я ,  матушка . 
так   бог   он   судить ;  а   впрочем ,  лечить ,  вылечивать   авось ;  а   ты ,  мой   батюшка ,  неисцелимый ,  хоть   бросать .  изволить   вовремя   являться !  ,  вон   чуланчик   твой ,  не   нужный   проводы ,  поди ,  господь   с   ты .  прощать ,  батюшка ;  пора   перебеситься . 
,  вы ? 
ах !   мочь   нет !   робеть !  в   пустой   сени !   в   ночь !   бояться   домовой ,  бояться   и   человек   живой .   ница - барышня ,  бог   с   она .  и  ,  как   бельмо   в   глаз ;  вишь ,  показываться   она   он   где-то   здесь   внизу .  да !   как   же !   по   сени   бродить   он   охота !  он ,  чай ,  давно   уж   за   ворота ,  любовь   на   завтра   поберечь ,  домой ,  и   спать   залегать .  однако   велено   к   сердечный   толкнуться .   слушать - с .  изволить - ка   просыпаться .  вы   кликать   барышня ,  вы   барышня   звать .  да   скоро ,  чтоб   не   заставать . 
вы ,  сударь ,  камень ,  сударь ,  лед . 
от   барышня - с . 
а   вы ,  искатель   невеста ,  не   нежиться   и   не   зевать   бы ;  пригожий   и   милый ,  кто   не   доедать   и   не   доспать   до   свадьба . 
а   с   барышня ? 
что   вы ,  сударь !   да   мы   кто   ж   себя   в   муж   другой   прочее ? 
какой   низость ! 
и   вы   не   совестно ? 
сказать ,  сударь ,  у   вы   огромный   опека ! 
торый   кормить   и   поить ,  а   иногда   и   чин   подарить ?   йдемт   же ,  довольно   толковать . 
нейти   далее ,  наслушаться   я   много ,  ужасный   человек !   себя   я ,  стена   стыдиться . 
ни   слово ,  ради   бог ,  молчать ,  я   на   весь   решаться . 
не   помнить   ничто ,  не   докучать   я .  воспоминание !   как   острый   нож   они . 
не   подличать ,  вставать .  ответ   не   хотеть ,  я   знать   ваш   ответ ,  лгать ... 
нет .  нет .  нет . 
отставать ,  говорить ,  сейчас ,  я   крик   разбудить   все   в   дом ,  и   погубить   себя   и   вы .  я   с   этот   пора   вы   будто   не   знавать .  упрек ,  жалоба ,  слезать   мой   не   сметь   ожидать ,  не   стоять   вы   их ;   чтобы   в   дом   здесь   заря   вы   не   заставать ,  чтоб   никогда   об   вы   я   больше   не   слыхать . 
иначе   рассказывать   весь   правда   батюшка ,  с   досада .  вы   знать ,  что   я   себя   не   дорожить .   дита .  —  стоять ,  быть   рад ,  что   при   свидание   со   я   в   ночной   тишь   держаться   много   вы   робость   во   нрав ,  чем   даже   день ,  и   при   человек ,  и   в   ява ,  в   вы   маленький   дерзость ,  чем   кривизна   душа .   ма   довольный   то ,  что   ночь   все   узнавать ,  нет   укорять   свидетель   в   глаз ,  как   давич ,  когда   я   в   обморок   упасть .  здесь    быть ... 
не   продолжать ,  я   винить   себя   кругом .    кто   бы   думать   мочь ,  чтоб   быть   он   так   коварный ! 
стук !   шум !   ах !   боже   мой !   сюда   бежать   весь   дом .  ваш   батюшка ,  вот   быть   благодарный . 

               .  однако ,  я   очень   скучно .  —
              я   нечего   читать ,  я   не   уметь   шить   по   канва ,  не   сметь   выходить   из   дом .  что   же   я   делать 
              один ?  идти   в   сад ?  ни   за   что !  я   мой   сад   ужасно   надоедать .  да ,  сверх   то ,  что   за 
              удовольствие   вспоминать :  вот   тут-то   мой   муж   я   бранить ;  вот   тут-то   запрещать   день 
              подходить   к   окошко ;  вот   под   это - то   дерево   он   объясняться   я   в   любовь …    ах ,  это   плохой   все !..   
              тра - ла - ла - ла - тра !..  вон   наш   соседка   идти …  а   какой   прекрасный   вечер ,  какой   душистый 
              воздух …   как   бы   хорошо   гулять   теперь   на   прадо   с   какой-нибудь   любезный ,  учтивый   молодой 
              человек !..  как   должно ?   быть   приятно   слышать   голос   почтительный ,  нежный ,  не   так   дряхлый 
              и   хриплый ,  как   у   мой   му …    я 
              бы   вернуться   с   он   домой ;  он   бы   откланиваться   и ,  мочь   быть ,  попросить   бы   позволение 
              поцеловать   мой   рука , —  и   я ,  не   снимать   перчатка ,  подавать   бы   он  —  вот   так  —  самый   кончик 
              палец …  как   этот   туча   хороший !..  я   сегодня   скучать !   много   обыкновенный ,  сам   не   знать ,
              отчего …  право ,  я   казаться ,  если   б   мой   муж   хорошо   одеваться ,  если   б   носить   шляпа   с   большой 
              белый   перо   и   бархатный   плащик ,  и   шпора ,  и   шпага …   право ,  я   бы   он   полюбить ,  хотя ,  по 
              совесть   сказать ,  он   ужасно   толстый   и   старый …  а   то ,  всегда   ходить   в   черный ,  поношенный 
              камзол ,  и   вечно   один   и   тот   же   шляпа   носить  —  с   тот   же   полинялый   красный   перо .    ах ,  уж   и   я   не   совсем   молодой …   я   скоро 
              двадцать   семь   год ;  вот   уж   седьмой   год   я   замужем ,  а   что   мой   за   жизнь ?..  отчего   со   я 
              никогда   не   случаться   никакой   необыкновенный   происшествие ?  во   все   околоток   слыть   я   за 
              примерный   супруга …   да   что   я   в   то ?  ай ,  прощать   господи ,  я ,  кажется ,  грешить …  да   что   в 
              голова   не   восходить ,  когда   скучать ?  неужто   же   весь   жизнь   мой   пройти   все   так   же ,  да   так 
              же ?  неужто   же   каждый   утро   я   быть   снимать   колпак   с   голова   мой   муж   и   каждый   утро 
              получать   за   этот   услуга   нежный   поцелуй ?..   неужто   же   каждый   вечер   быть   я   видеть   это 
              несносный ,  ненавистный   ?..   неужто   же    вечно   за   я   быть 
              присматривать ?..   хранить   бог ,  я   страшно !  слава   бог ,  она   уходить   и   хоть   на   часок   оставлять 
              я   в   покой …  ведь   я   чувствовать ,  что   я   добродетельный …   ведь   я   чувствовать ,  что   ни   за   что …   нет ,
              ни   за   что   в   мир   не   изменять   свой   муж …  так   для   что   бы ,  кажется ,  не   позволять   я ,  хоть 
              изредка ,  видаться   с   человек ?..  и   книга - то   я   давать   весь   прескучный ,  старый ,  тяжелый … 
              только   раз ;  в   жизнь ,  помниться ,  еще   в   монастырь ,  попадаться   я   книжечка …   ах ,  прекрасный 
              книжечка ,  роман   в   письмо :  один   молодой   человек   писать   свой   любезный ,  сперва   просто ,
              потом   в   стих …   а   она   он   отвечать …  я   этот   стих   наизусть   выучивать …  боже   мой !   если   б   я 
              получать   такой   письмо …  да   где !  мы   жить   в   такой   глушь …  вот ,  если   б   кто   зайти   в   наш 
              сторона … 

               .  как …   обожатель …  я   вы   видеть   в 
              первый   раз . 
я ,  право ,  не   знать … 
  где   же   мочь   вы   я   видеть ?.. 
не   мочь   быть … 
вы   я   пугать …    ах ,  боже   мой ,  я 
              кажется ,  я   слышать   голос   …   
                     
… 
,  помиловать ,  мочь   подумать … 

               .  боже   мой !..   что   со   я   делаться …  голова 
              гореть ,  я   едва   дышать …  я   никак   не   ожидать   такой   происшествие … 

               .   … 
право ,  я   казаться ,  вы   бы   хорошо   уходить …  мой   муж ,  дон  ,  очень   ревнивый …   притом ,  я 
              любить   мой   муж … 
не   сомневаться ? 

               .  я ?..   вы   я   не ..    я   здесь   не   один … 
              старуха    презлый … 
довник    пресильный … 
мой   муж   сейчас   вернуться … 
чь   на   двор … 
,  ради   бог … 

               .  я   должный   уходить …   и   не   мочь …  чем   это   все 
              кончаться ?    никто   мы   не   видеть ,  не   слышать … 
              с - ст …   
              слушать ,  сеньйор ;  вы   уверенный ,  что   я   честный   женщина ?..    вы   не   придавать   мгновенный   необдуманность …   шалость … 
              другой ,  невозможный …   вы   понимать   я  —  невозможный   значение ?.. 
я   думать ,  вы   сам   знать ,  всякий   шалость   только   то   и   хороший ,  что   скоро   кончаться …  мы ,
              кажется ,  довольно   пошалить .  желать   вы   покойный   ночь . 
я   уверенный ,  что   вы   быть   спать   прекрасно …    если   вы   хотеть …     в   другой   раз … 
ветовать   вы   не   приходить   сюда ,  потому   что   вы   непременно   увидеть …  я   и   так   удивляться ,  что 
              вы   до   сей   пора   никто   не   увидеть …   
              если   б   вы   знать ,  как   я   дрожать …   
              приходить   по   воскресение   в   монастырь …   я   там   бывать   иногда  —  с   муж … 

               .   миловать ,  что   вы   делать ! 

               .  зачем   вы   взлезать   на   забор ? 
да   он   сумасшедший !..  он   на   двор ,  бежать   в   сад …   стучаться   в   дверь .  ах ,  я   пропадать ,
              пропадать !   йду ,  запираться   в   свой   комната …   авось ,  он   не   увидеть …  нет ,  решительно 
              отказываться   от   всякий   необыкновенный   приключение .   
                     
  дон    д ' ! 
господин   мой ,  сеньйор ! 
в   ваш   дом   забираться   молодой   человек ,  дон   . 
молодой ,  красивый   незнакомец   в   голубой   плащ ,  с   белый   перо . 

               .  переставать   кричать ;  он   вы   услышать .    вот   в   что   дело …  только   что   уходить   дон  ,  я 
              было   собираться   сходить   к   свой   тетка :  говорить ,  она   умирать .  не   знать ,  зачем-то   я 
              замешкаться   у   себя   в   комната …   вдруг ,  слышать ,  кто-то   говорить   на   улица ,  потом   запевать 
              довольно   громко …  я   знать ,  что   донья    сидеть   на   балкон …  я   подходить   к   окно   и   увидеть 
              перед   наш   дом   молодой   человек     очень   приятный   наружность .  он   расхаживать ,  останавливаться ,
              разговаривать   с   донья    довольно   нежно ;  потом ,  кажется ,  с   ее   согласие ,  перелезать 
              через   забор   и   пробираться   в   сад ;  донья    пойти   к   себя …  я   тотчас   же   запирать   комната 
              госпожа ,  запирать   калитка   в   сад   и   ни   слово   не   сказать   .  теперь   изволить 
              распоряжаться ,  как   знать . 
не   в   первый   раз   я   она   запирать … 
да . 
в   сад …   да   до   они   высоко . 
с - ст ! 

               .   …   сеньйор … 

               .  боже   мой !   что   вы   сделать ?   что   вы   сделать ? 
              я   запирать   в   комната …  я   уверенный ,  что    мы   подслушивать   и   весь   сказать   муж .  я 
              погибать !.. 
как ?   и   вы   запирать ?  боже   мой ,  все   открыто !.. 
спасаться ,  уходить   скоро ! 
не   знать ;  в   дом   все   тихо …  ах ,  какой   тоска ,  какой   тоска !.. 
стыдиться ,  сударь ,  стыдиться !  если   б   я   быть   мужчина ,  вы   бы   не   дерзать   смеяться   надо 
              я ! 
ах !   полноте ,  вставать ;  я   не   до   то !.. 
  вы   убивать ? 

               .  нет ,  ни   за   что ,  ни   за   что   в   мир ! 
боже   мой !  боже   мой !   чем   весь   это   кончаться ?  спрятаться ;  я   позвонить ,  позвать   маргарита … 
                  никто   не   идти …  это   ужасный ,  ужасно ! 
              он   погубить   я !.. 
ну ? 
да   я   не   мочь   вы   выдавать   за   вор . 
нет . 
…   но   я   бояться   за   вы . 
вы   не   поверять . 

               .  боже   мой !   я   казаться ,  что   даже 
              стена   мы   подслушивать . 

               .  да   что   я   мочь   сделать ? 
какой   же   образ ? 
ни   за   что ! 
вы ,  кажется ,  совершенно   я   презирать ,  милостивый   государь ? 
бояться ?  хороший   витязь ! 
я   этот   молчание   ужасать .  наверное   дон    дома …  отчего   это   он   не   приходить   ко 
              я …   что   за   таинственность ? 

               .  спрятаться , —  мой   дверь   отворять .   
                     

               .  добрый   ночь ,  добрый   ночь ,  сеньйор !  извинять 
              я ,  пожалуйста ;  я   вы   запирать ;  я   надобно   быть   отлучаться   на   полчасика …  вы   на   я   не 
              гневаться ? 

               .  дон    возвращаться ? 

               .  нет   еще ;  да   он   не   скоро   прийти , —  он   пойти   к 
              наш   сосед ,  к   алькад ,  и   наверное   до   полночь   проигрывать   с   он   в   шахматы .   
                     
а   вы   опять   сидеть   у   окно ,  сеньйор ?  вот ,  вы   когда-нибудь   простуживаться … 
я … я   смотреть   на   звезда . 
на   звезда !  ох ,  вы ,  молодой   человек !   и   ночь - то   вы   не   спаться ;  а   я   так   мочь   нет , —  голова 
              болеть ,  спина   болеть ,  а   глаз   так   и   слипаться . 
что   ж , ,  ступать ,  отдыхать . 
да   как   же   я   вы   оставлять ? 
ничто ,  ничто ;  я   сам   скоро   ложиться   спать .  ступать ,  ступать ,  бедняжка ;  я ,  право ,  жаль 
              ты … 
ну ,  прощать ,  мой   ангелочек ! 
прощай .     !   сеньйор !     слушать ,  мочь   ли   я   вполне   полагаться   на   вы ?  точно   ли 
              вы   честный   человек ? 
не   клясться …  ах ,  если   б   я   мочь   пристально   взглядывать   вы   в   глаз ,  я   бы   тотчас   узнавать ,
              что   вы   за   человек ! 
  сказать   я ,  сказать ,  что   вы   не   в   состояние   оскорблять   женщина . 
,  посмотреть ,  что   у   я   в   рука . 
ключ   от   дверь   на   улица . 
откуда ?   из-за   пояс   . 
  все   ж ,  вы   нельзя   выходить   из   дом … 
оттого ,  что   вы   надобно   сперва   входить   в   дом . 
слушать :  сделать   одолжение ,  уходить ,  как   вы   приходить ,  по   тот   же   дорога . 
о ,  боже   мой ,  что   я   делать ? 

               .  да   как   же   вы   впускать ? 
вы   тотчас   выходить   из   мой   комната ?   из   дом ? 
и   ни   слово   я   не   сказать ? 
делать   нечего …   решаться … 

               .  о ,  творец !   что   необходимость   не 
              заставлять   сделать … 
и   вы   не   хотеть   уходить ?.. 
вы   бесчестный   человек ! 
или   вы   хотеть   я   погубить ?  я   вы   говорить ,  что   мой   муж   сейчас   входить …   сейчас …  он   я 
              убивать …   сжалиться   же   надо   я …  притом ,   мочь   хватиться   ключ …  вот   он   вы :
              взять   и   уходить   скоро  —  тотчас .   
                     
не   подходить …  я   бояться   вы , —  я   вы   не   доверять . 
да   вы   подходить   ко   я ?!.. 
да   что   вы   хотеть   от   я ? 

               .  да   вы   не   уходить … 

               .  боже   мой !   я   слышать   шаг   мой   муж …   его   кашель …  вы   нельзя   уходить  —
              я   пропадать …  спрятаться …  прыгнуть   из   окно …   скоро !.. 
а   ваш   обещание ?  ну ,  все   равный  —  вот   сюда ,  сюда …   
                     

               .  это   вы ,  дон   ? 

               .  что   за   странный   обращение ?    вы ,  в   самый   дело ,  что-то   бледный …  где   вы   быть ,
              любезный   ? 
что   с   вы ,  сеньйор ?  вы   встревожить . 

               .  я   вы   не   понимать ,  сеньйор . 
я …   я …  вы   я   пугать . 
прощать ,  дон  ;  смотреть ,  не   оставаться   слишком   долго   у   алькад . 

               .  если   вы   угодно ,  оставаться … 
…   мочь   быть ,  ваш   друг … 

               .  этот    ужасный …   я   страшно ,  я   холодно … 
              этот   взгляд ,  этот   мрачный   смех …  ах ,  я   чувствовать ,  я   погибать … 

               .  это   вы ?   и   вы   оставаться ,  не   уходить ? 

               .  нет ,  вы   безжалостный !  о ,  как   я   наказывать   за 
              свой   преступный   желание !   
                     
вы   должный   уходить ,  сеньйор …    я 
              страшно …   я   казаться ,  я   не   переживать   этот   ночь : —  весь   этот   человек  — , ,  мой 
              муж …  я   они   бояться …  я   бояться   они … 
вы   думать ? 
я   вы   верить . 
сказать   я   ваш   имя . 

               .   . 

               .   … 

               .  прощать ,  . 
вы   я   не   увидеть   более …  я   вы   говорить  —  я   не   переживать   этот   ночь . 
нет , ,  смерть   не   плохой   жизнь . 
прощать ,  не   забывать   я . 

               .  они   он   убивать …   …   где   они … 
                  а ! 

               .  что   с   вы ,  сударыня ?  вы ,  кажется ,  не 
              изволить   ложиться   почивать ?  иль   вы   нездоровый ? 
…  я   знать  —  они   хотеть   мой   смерть …   ну ,  да  —  не   притворяться …   ведь   ты   весь   знать ,
              все   слышать ;  ты   сказать   все   муж  —  признаваться …  вот ,  ты   смеяться ,  ты   не   мочь 
              притворяться …   да   и   к   что   теперь ?  сказать :  ты   велено   я   убивать ,  давать   я   яд ,  что   ли ? 
              сказать … 
миловать ,  сеньйор  —  я   вы   не   понимать . 
ты   я   понимать ,  … 

               .  вы ,  мочь   быть ,  сеньйор ,  поступать   не   совсем 
              осторожно ,  но ? 

               .  сказать ,  правда ,  умолять   ты ,  сказать 
              я   правда … 

               .  передо   я …   на   колено !    ну ,  да ,  да ,  ты   правый  —  я   ты   погубить ,
              слышать ,  потому   что   я   ты   ненавидеть … 

               .  ты   я   ненавидеть ? 
ты   удивляться ?  ты   не   понимать   причина   мой   ненависть ?   мнить   ли   ты   дочь   мой   мария ? 
              сказать   сам  —  быть   ли   ты   хороший   она ?   или   умный ?   или   богато ?    она   весь   жизнь   свой   быть 
              несчастный  —  а   ты …    .  а   я ,
              ? 
вы   расти   вместе ,  и   в   детство   всегда   все   ты   ласкать ,  а   на   мой   дочь   никто   не   обращать 
              внимание …   а   она   быть   не   плохо   ты !  ты   выходить   замуж ,  разбогатеть ,  а   она   оставаться   в 
              девушка …  я   быть   бедный  —  что   же   быть   я   делать ?  господи   боже !  зачем   становиться   ты   ходить   к 
              мы   в   твой   богатый   бархатный   платье ,  с   золотой   цепь   на   шея ?    ты   хотеть   мы   помогать !  —  ты   хотеть   мы   унижать …  твой   богатство 
              вскружить   голова   мой   …   она   возненавидеть   весь  —  весь   жизнь   свой ,  наш   бедный 
              комната ,  наш   садик ,  я …  она   бороться   долго …   и ,  наконец ,  убегать …   убегать   с   любовник ,
              который   она   обманывать ,  оставлять …   бросать ;  она   не   хотеть   вернуться   ко   я ,  и   теперь   она ,  мой 
              единственный   дитя ,  бог   знать ,  где   скитаться ,  бог   знать   с   кто …  не   говорить   я ,  что   ты 
              ничто   не   виноватый …  я   страдать ,  я   несчастный  —  кто   же   нибудь   должный   быть   причина   мой 
              страдание …  я   выбирать   ты .  ты ,  ты   погубить   мой   дочь !..  я   знать ,  что   я   грешить …   но   я   и   не 
              хотеть   быть   добрый …   мой   сердце   пропитывать   желчь …   а   за   этот   вечер   ,  за   этот   один   вечер ,  я   готовый 
              отказываться   от   рая … 

               .  благодарить   вы ,  …  я   вы   более 
              не   бояться ,  потому   что   я   вы   презирать … 
пустой   громкий   слово !  вы   все-таки   я   бояться !.. 

               .  боже !   сжалиться   надо   я !   не 
              давать   я   погибать ! 
как   я   внутренне   смеяться   над   вы ,  когда   вы   так   искусно   вытаскивать   у   я   из-за   пояс 
              ключ …  я   быть   велено   оставлять   этот   ключ   в   ваш   комната .    вы   сам   догадываться   и 
              избавлять   я   от   хлопоты …  о ,  извинять ,  я   и   теперь   не   мочь   не   смеяться …    так … 
              так …   презирать   я …   я   весело …  теперь - то   вы   быть   в   мой   власть !  и   избавляться - то   вы 
              от   я   теперь   невозможно !..  дон    вы   никуда   из   дом   не   выпускать ,  ни   на   шаг …   и 
              я   быть   неотлучно   при   вы  —  не   легкий   должность ,  признаваться , —  но   насущный   хлеб   не 
              доставаться   даром …  впрочем ,  не   угодно   ли   вы   пожаловать   в   ваш   спальня … 
я   оставаться   здесь … 

               .    приказание   дон   … 

               .  этот   старуха   я   несколько   успокаивать … 
              я ,  право ,  уже   думать ,  что   они   собираться   я   убивать …   
                     
слушать . 

               .   нимать ,  но   я   деньги   не   нужный . 
                
                     

               .  я   уставать ,  сеньйор … 
              зволить   я   отдыхать …  завтра   я   готовый ,  по   мера   возможность ,  объяснять   этот   странный … 
                
                     
нет …   но   позволять   вы   замечать …   я   не   обязанный   отвечать   вы   на   ваш   вопрос …  дон 
               один … 
в   вы ,  сеньор ? 
что   я   сказать   вы ?..  я ,  право ,  не   уметь   даже   называть   этот   чувство …  мгновенный   забвение … 
              неосторожность …   глупость …   непростительный   глупость . 

               .  да …   конечно …   или ,  мочь   быть ,  нет , —  по 
              крайний   мера ,  не   так   скоро … 

               .   … 

               .  вы   не   ошибаться . 
что   вы   сказать ? 
пускать   я … 
да   вы   безумный !..   пускать   я … 

               .  да ,  точно ;  я   не   мочь   уходить …  радоваться ,
              кошка , —  попадаться   вы   мышь   в   лапа . 
  я   закричать …   я   быть   звать   на   помощь . 
  что   я   за   дело   до   ваш   любовь ?  какой -  право   давать   вы   ваш   непрошенный ,  ваш 
              навязчивый   любовь ?  стыдиться ,  сеньйор …   два   год   жить   вы   почти   под   один   кровля   с 
              человек ,  который   вы   называть   свой   друг ,  и   два   год   носиться   с   такой   преступный 
              и   глупый   мысль .    и   притом ,  вы 
              всегда   так   красноречиво   молчать … 
он   умный   вы ,  сеньйор ,  потому   что   хоть   несколько   приближаться   к   свой   цель …  признаваться ,
              он   я   понравиться .  а   вы ,  сударь ,  вы   хитрый ,  надменный ,  молчаливый   и   застенчивый .  такой   человек 
              женщина   не   любить . 
в   самый   дело ?  впрочем ,  каждый   человек   воображать ,  что   его   сердце  —  сокровище ,
              нетронутый   клад …  я   вы   не   хотеть   лишать   ваш   сокровище … 
о ,  сеньйор !   я   ли   сравниться   с   вы !  « два   год   неумолимый   молчание » …  неумолимый …   я 
              этот   слово   нравиться . 
я   вы   не   бояться . 
вы   убеждаться …   теперь ;  а   прежде   не   быть   убеждать ? 

               .  кто   знать ? 
вы   я   надоедать ! 

               .  вы   я   не   испугать …   я   у 
              себя   в   дом .  я ,  как   дитя ,  поверять   глупый   шутка ,  который   вы   разыгрывать   надо   я …  да ,  да ,
              не   притворяться   удивленный …  вы ,  я   знать ,  сговариваться   с  ,  с   мой   муж   и ,  мочь 
              быть ,  даже   с   этот   молодой   человек …   но   теперь   я ,  как   хозяйка ,  говорить   вы ,  как   гость ,
              что   я   уставать ,  что   ваш   разговор   нисколько   не   занимательный ,  несмотря   на   ваш   обещание ,  и 
              что   я   просить   вы   удаляться …  я   завтра   же  —  я   тотчас   же   передавать   дон    все ,  что   вы 
              я   говорить …  он   не   давать   я   в   обида . 
  повторять   вы ,  что   я   за   дело   до   ваш   чувство ,  до   ваш   гибель ?.. 
вы   хотеть   знать ,  о   что   я   думать …  я   думать   о   то ,  что   если   б   у   я   быть   муж   гордый   и 
              смелый ,  истинный   покровитель   жена   свой , —  с   какой   горячий   слеза   я   становиться   бы   просить 
              он   заступаться   за   я ,  наказывать   вы …   с   какой   радость   приветствовать   бы   он ,  как 
              победитель … 
,  пора   мы   кончать   этот   шутка … 
итак …   прощать . 

               .   лостивый   государь ,  я   не   хотеть   вы   понимать … 

               .  так   уже   не   хотеть   ли   вы   убивать   я ? 

               .  ,  сеньйор   дон   …   неужели 
              ж ,  неужели   ж   вы   не   шутить ?  о ,  разумеется ,  вы   шутить !  вы   хотеть   я …   убивать …  вот ,  вы 
              смеяться …  мы ,  женщина ,  всегда   бог   знать   какой   небылица   придумывать ;  бояться ,  сам   не   знать  —
              что ;  но   сознаваться ,  вы   говорить   так   странно …   и …   спрятать   этот   кинжал ,  ради   бог ,
              послушать ,  сеньйор :  я   вы   не   любить …   то   быть ,  вы   говорить ,  что   я   вы   не   любить ;  но   вы 
              сам ,  вы   всегда   быть   так   угрюмый ,  так   молчаливый …   мочь   ли   я   думать … 
,  выпускать   я …  право ,  я   уставать   от   весь   сегодняшний   происшествие ;  я   дон 
               ничто   не   сказать ,  клясться   вы   бог …  вы   быть   попрежнему   ходить   к   мы …   вы 
              оставаться   наш   друг …   и   я … 
слушать ,  вы   хотеть   я   напугать …  вы   достигать   свой   цель ,  посмотреть ,  я   весь   дрожать ;
              переставать   же   я   мучить … 
не   принимать   такой   торжественный   вид ,  …   рассмеяться ;  я   хотеть …   слышать ,  я   хотеть ,
              чтоб   вы   рассмеяться … 
!   опоминаться !   что   с   вы ?  сжалиться   надо   я …  чем   я   виноватый   перед   вы ,  ? 
              неужели   мой   глупый   выходка   мочь   до   такой   степень   озлоблять   вы ?..  боже   мой !   неужели   я 
              умирать   сегодня ,  в   этот   платье ,  в   этот   комната ?..  я   еще   так   молодой ,  …   сжалиться !   не   губить 
              мой   молодость !.. 

               .    зачем   вы   хотеть   я   убивать ? 

               .  ,  ради   небо ! 

               .  да   почему   вы   знать ,  что   я   не   полюбить   вы 
              никогда ? 

               .   дита   прочь !  о ,  я   вы   ненавидеть ,  слышать   ли ? 
              я   вы   ненавидеть …  я   не   стыдиться   весь   слово   мой ,  потому   что   я   надеяться   обманывать   вы .    я 
              досадно ,  что   вы   не   даваться   в   обман …  я   быть   защищаться ,  я   быть   звать   на   помощь … 
я   не   хотеть   умирать !    я !   ко   я ! 
спасать   я !   спасать   я ,  ! 
он   хотеть   убивать   я ,  !   
                     

               .  да ,  весь ,  отвратительный   старик !  я   любить 
              ! 
а !   
                     
что   же   ты   думать ,  что   бросать   он   я ? 
он   занимать ;  мало   ль   у   он   забота ?  ведь   он   не   мельник  —  за   он   не   становиться   вода   работать .  часто   он   твердить ,  что   весь   труд   его   труд   тяжеле . 
ах ! 
чу !  я   слышать   топот   его   конь ...  он ,  он ! 
вот   он ,  вот   он ! 
ах ,  наконец   ты   вспомнить   обо   я !  не   стыдно   ли   ты   так   долго   мучить   я   пустой   жестокий   ожидание ?  что   я   в   голова   не   приходить ?  какой   себя   я   страх   не   пугать ?  то   думать ,  что   конь   ты   занести   в   болото   или   пропадать ,  что   медведь   ты   в   лес   дремучий   одолевать ,  что   больной   ты ,  что   разлюблять   я  —   слава   бог !   живой   ты ,  невредимый   и   любить   все   по-прежнему   я ;  не   правда   ли ? 
однако   ты   печальный ;  что   с   ты ? 
нет .   гда   ты   веселый ,  издали   ко   я   спешить   и   кликать :  где   мой   голубка ,  что   делать   она ?   а   там   целовать   и   вопрошать :  рад   ль   я   ты   и   ожидать   ли   ты   так   рано .  а   нынче :  слушать   я   ты   молча ,  не   обнимать ,  не   целовать   в   око ,  ты   что-нибудь   встревожить ,  верно .  что   же ?  уж   на   я   не   сердиться   ли   ты ? 
  больно   я   с   ты   не   грустить   один   грусть  —  тайна   я   поведывать .   зволить  —  быть   плакать ;  не   позволять  —  ни   слезка   я   ты   не   досаждать . 
я   слово   твой   еще   не   понимать ,   уж   я   страшный .  мы   судьба   грозить ,  готовить   мы   неведомый   горе ,  разлука ,  мочь   быть . 
кто   мы   разлучать ?   разве   за   ты   идти   вослед   я   всюду   не   властный ?  я   мальчик   одеваться .  верно   быть   ты   служить ,  дорога ,  в   поход   иль   на   война  —  война   я   не   бояться  —  ь   видеть   б   ты .  нет ,  нет ,  не   верить .  иль   выведывать   мой   ты   мысль   хотеть ,  или   со   я   пустой   шутка   шутить . 
стоять ,  теперь   я   понимать   все ...  ты   жениться .  ты   жениться !.. 
стоять ;  ты   сказать   должный   я   не   помнить   что . 
для   ты   я   все   готовый ...   нет   не   то ...   стоять  —  нельзя ,  чтобы   навеки   в   самый   дело   я   ты   мочь   покидать ...  все   не   то ...  да !..   вспомнить :  сегодня   у   я   ребенок   твой   под   сердце   шевельнуться . 
не   верить ,  не   мочь   быть .  я   так   он   любить .  или   он   зверь ?  иль   сердце   у   он   сматый ? 
сказать ,  родимый ,  как   мочь   он   я   прогневить ?   в   один   неделька   разве   мой   краса   пропадать ?   иль   его   отрава   опоить ? 
родимый ,  он   уезжать .  вон   он   скакать !  —  и   я ,  безумный ,  он   пускать ,  я   за   пола   его   не   уцепляться ,  я   не   повисать   на   узда   конь !  пускай   же   б   он   с   досада   отрубать   я   рука   по   локоть ,  пускай   бы   тут   же   он   растаптывать   я   свой   конь ! 
видеть   ли ,  князь   не   вольный ,  как   девица ,  не   по   сердце   они   брать   жена   себя ...   а   вольно   они ,  небось ,  подманивать ,  божиться ,  плакать   и   говорить :  ты   я   повезти   в   мой   светлый   терем ,  в   тайный   светлица   и   наряжать   в   парча   и   бархат   алый .  они   вольно   бедный   девушка   учить   с   полночь   на   свист   они   подыматься   и   до   заря   за   мельница   сидеть .  они   любо   сердце   княжеский   тешить   беда   наш ,  а   там   прощать ,  ступать ,  голубушка ,  куда   захотеть ,  любить ,  кто   замышлять . 
да   кто   ж   его   невеста ?   на   кто   он   променивать   я ?   уж   я   узнавать ,  я   добираться .  я   она   сказать ,  злодейка :  отставать   от   князь , —  видеть ,  два   волчиха   не   водиться   в   один   овраг . 
и   мочь   он ,  как   добрый   человек ,  со   я   прощаться ,  и   я   давать   подарок  —  каково !  —  и   деньги !   выкупать   себя   он   думать ,  он   я   хотеть   язык   засеребрить ,  чтоб   не   проходить   о   он   худой   слава   и   не   доходить   до   молодой   жена .  да ,  бишь ,  забывать   я  —  ты   отдавать   велеть   он   этот   серебро ,  за   то ,  что   быть   хороший   ты   до   он ,  что   дочка   за   он   пускать   таскаться ,  что   она   держать   не   строго ...  впрок   ты   пойти   мой   погибель . 
ох ,  душно !  холодный   змий   я   шея   давить ...  змея ,  змея   опутывать   он   я ,  не   жемчуг . 
так   бы   я   разрывать   ты ,  змея   злодейка ,  проклятый   разлучница   мой ! 
вот   венец   мой ,  венец   позорный !   вот   чем   мы   венчать   выя   враг ,  когда   я   отреклася   ото   все ,  чем   прежде   дорожить .  мы   развенчиваться .  —  сгинуть   ты ,  мой   венец !  теперь   все   кончать . 
сватушка ,  сватушка ,  бестолковый   сватушка !    невеста   ехать ,  в   огород   заезжать ,  пиво   бочка   проливать ,  весь   капуста   поливать ,  тын   поклонилися ,  верея   молилися :   ль ,  вереюшка ,  указывать   дороженька    невеста   ехать .  сватушка ,  догадываться ,  за   мошоночка   приниматься ,  в   мошна   денежка   шевелиться ,  к   красный   девушка   норавливаться . 
  камушек   по   желтый   песочек   пробегать   быстрый   речка ,  в   быстрый   речка   гулять   два   рыбка ,  два   рыбка ,  два   малый   плотица .  а   слышать   ль   ты ,  рыбка - сестрица ,  про   вести - то   наш ,  про   речной ?  как   вечор   у   мы   красный   девица   топиться ,  утопать ,  мила   друг   проклинать . 
не   я  —  не   я  —  не   мы ... 
мо ,  время .  давать   ж   петух . 
княгиня   душенька ,  не   плакать ,  не   бояться ,  слушный   быть . 
на ,  кушать   на   здоровье . 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо , —  один   не   хороший . 
да   не   к   добро   пропеть   песня   не   свадебный ,  а   бог   весть   какой . 
ох ,  сердце   не   на   место !  не   в   пора   слаживать   мы   этот   свадьба . 
чу  —  кажется ,  трубить ;  нет ,  он   не   ехать .  ах ,  мамушка ,  как   быть   он   жених ,  он   от   я   на   шаг   не   отлучаться ,  с   я   око ,  бывало ,  не   сводить .  жениться   он ,  и   все   пойти   не   так .  теперь   я   ранешенко   разбудить   и   уж   велеть   себя   конь   седлать ;  да   до   ночь   бог   ведать   где   ездить ;  воротиться ,  чуть   ласковый   слово   промолвить   я ,  чуть   ласковый   рука    белый   лицо   я   потрепать . 
княгинюшка ,  мужчина   что   петух :   кук !   мах - мах   крыло   и   прочь .  а   женщина ,  что   бедный   наседка :  сидеть   себе   да   выводить   цыпленок .   ка   жених  —  уж   он   не   насидеться ;  ни   пить ,  ни   есть ,  глядеть   не   наглядеться .  жениться  —  и   забота   наставать .  то   надобно   сосед   навещать ,  то   на   охота   ехать   с   сокол ,  то   на   война   нелегкий   нести ,  туда ,  сюда  —  а   дома   не   сидеться . 
как   думать ?   уж   нет   ли   у   он   зазноба   тайный ? 
лно ,  не   грешить :  да   на   кто   ты   он   променивать ?  ты   все   взять :  краса   ненаглядный ,  обычай   и   разум .   думать :  ну   в   кто   он   находить ,  как   не   в   ты ,  кровища   такой ? 
гда   б   услышать   бог   мой   молитва   и   я   посылать   ребенок !  к   себя   тогда   б   уметь   вновь   я   муж   привязывать ...  A !   полный   двор   охотник .  муж   домой   приезжать .  что   ж   он   не   видно ?  что   князь ,  где   он ? 
а   где   ж   он   сам ? 
и   князь   вы   осмеливаться   оставлять   там   один ;  усердный   вы   слуга !  сейчас   назад ,  сейчас   к   он   скакать !  сказать   он ,  что   я   присылать   вы .  ах   боже   мой !   в   лес   ночной   пора   и   дикий   зверь ,  и   лютый   человек ,  и   леший   бродить  —  долго   ль   до   беда .  скоро   зажигать   свеча   перед   икона . 
бежать ,  мой   свет ,  бежать ... 
веселый   толпа   с   глубокий   дно   мы   ночь   всплывать ,  мы   греть   луна .  любо   мы   пора   ночной   дно   речной   покидать ,  любо   вольный   голова   высь   речной   разрезать ,  давать   друг   дружка   голос ,  воздух   звонкий   раздражать ,  и   зеленый ,  влажный   волос   в   он   сушить   и   отряхать . 
,  тихо !   под   куст   что-то   крыться   во   мгла . 
между   месяц   и   мы   кто-то   ходить   по   земля . 
что ,  сестрица ?   в   поле   чистый   не   догнать   ли   их   скоро ?   кто ,  хохот   и   свист   не   пугнуть   ли   их   конь ?   здное .  роща   потемнеть ,  холодеть   глубина ,  петух   в   село   пропеть ,  закатилася   луна . 
годить   еще ,  сестрица . 
нет ,  пора ,  пора ,  пора .  ожидать   мы   царица ,  наш   строгий   сестра . 
оставлять   пряжа ,  сестра .   лнце   садиться .  столб   луна   блестеть   над   мы .   лно ,  плыть   вверх   под   небо   поиграть ,  да   никто   не   трогать   сегодня ,  ни   пешеход   щекотать   не   сметь ,  ни   рыбак   их   невод   отягчать   трава   и   тина ,  ни   ребенок   в   вода   заманивать   рассказ   о   рыбка .  где   ты   быть ? 
на   земля   выходить   я   к   дедушка .  все   просить   он   я    дно   река   собирать   он   тот   деньги ,  торой   когда-то   в   вода   к   мы   он   побросать .  я   долго   они   искать ;  а   что   такой   деньги ,  я   не   знать .  однако   же   я   вынести   он   пригоршня   раковинка   самоцветный .  он   очень   быть   они   рад . 
безумный   скряга !   слушать ,  дочка .  нынче   на   ты   надеяться   я .  на   берег   наш   сегодня   прийти   мужчина .  стеречь   он   и   выдь   он   навстречу .  он   мы   близкий ,  он   твой   отец . 
тот   самый ,  что   ты   кинуть   и   на   женщина   жениться ? 
он   сам ;  к   он   нежно   приласкаться   и   рассказывать   весь   то ,  что   от   я   ты   знать   про   свой   рождение ;  также   и   про   я .  и   если   спрашивать   он ,  забывать   ль   я   его   иль   нет ,  сказать ,  что   все   он   я   помнить   и   любить   и   ждать   к   себя .  ты   понимать   я ? 
о ,  понимать . 
ступать   же .  с   тот   пора ,  как   бросаться   без   память   я   в   вода   отчаянный   и   презренный   девчонка   и   в   глубина   днепр - река   очнуться   русалка   холодный   и   могучий ,  проходить   семь   долгий   год  —  я   каждый   день   о   мщение   помышлять ...  и   ныне ,  кажется ,  мой   час   наставать . 
сестрица ,  тетушка   и   братец !   я   просить   вы   с   зятюшка   к   себя   затем ,  что   получать   письмо   от   наш   любимый ... 
что   ж ,  сестра ,  он   писать   новый ? 
давно   б   он   пора   отдавать   душевный   долг   родство   священный   связь . 
думать   о   родные . 
и   чуть   не   догуляться   до   сущий   нищета . 
ей-богу ,  ты ,  братец ,  в   свет   рожать   совсем   без   сердце ! 
да   не   так ,  как   в   пламенный   грудь .  ах !   сын   родной   брат ,  несчастный   сирота ,  из   скопище   разврат ,  откуда   нежность   чувство   изгнанный   навсегда ,  к   мы   писать   в   первый   раз ... 
ах !   в   петербург   он   с   природа   не   сдружаться !  ,  братец ,  ты   я   не   мочь   понимать . 
вы   правый . 
да   не   пора   ли   мы   прочитывать   письмо ? 
начинать   ж ,  племянничек ! 
все   не   мудрено ,  и   я   прочитывать   тотчас . 
охотно . 
все   близко   пододвигаться . 
" лостивый   государыня   тетушка ,   !   вы ,  верно ,  гневаться   на   я   за 
                то ,  что   я   к   вы   не   писать ,  и   точно ,  я   виноватый ;  но   проклятый  " завтра "  все   причина . 
                ради   бог ,  не   подумать ,  что   я   мочь   забывать   весь   ваш   милость .  нет ,  я   очень   помнить ,  что   вы 
                записывать   я   в   корпус ,  что   я   вы   обязанный   очень   много ,  и   теперь   надеяться   на   ваш 
                покровительство .  батюшка   я   отдавать   под   опека   вы   и   весь   ближний   наш   родной ,  и   я   без 
                их   согласие   не   мочь   жениться ,  или   лишаться   наследство .  воля   родительский   для   я   закон ;
                но ,  тетушка ,  я   не   помнить ,  быть   ль   вы   влюблять   в   покойный   советник  ,  ваш 
                супруга ,  а   уверенный ,  что   хотя   по   описание   знать , -  справляться   ли   любовь   с 
                завещание .  я   как   адъютант   граф    быть   всякий   день   в   дом   у   его   сестра   и 
                влюбляться   в   ее   питомица ;   сам   от   я   без   память .  отец   она   быть   заслуживать 
                подполковник ;  словом ,  ничто   не   препятствовать   наш   свадьба ,  ежели   вы   и   весь   мой   опекун 
                быть   согласный .  я   просить   вы   сделать   милость   объяснять   они   этот   дело   и 
                засвидетельствовать   мой   почтение :  бабушка   ,  тетушка     и 
                ,  дядюшка   храбрый   секунд-майор     и   просветитель   чухлома 
                ;  просить   они   за   я ..."  и   прочее .  вы   все   просить   я   за   он . 
как   можно ,  милый ,  просить ? 
а   для   что ,  гда   он   жена   по   сердце   и   по   нрав ! 
и ,  братец ,  соглашаться ! 
и   не   должно   от   воспитание   такой   ждать   путь :  племянник   прийти   с   она   по   мир   идти .  я   знать   этот   бар  -  у   все   один   и   то   же :  они   наш   добро   чужой   грязь   дорого .  мадам   да   мус   за   дрянь ,  за   всякий   вздор   родные   денежки   бросать   так ,  как   сор .   гда   же   в   город   порядок   проживаться   и   экономничать   в   деревня   убираться ,  то   боже   упасти !   какой   подымать   шум !  у   деревенщина ,  последний   выбивать   ум .  а   год   через   два   от   барский   приезд   седи   барский   из   целый   уезд   в   ломбард   свидетельство   и   плакать ,  да   везти .  ох !   наглядеться   я ,  какой   жизнь   вести   воспитанница   их   сиятельство .  нет ,  бог   с   она !  не   быть   модница   племянница   мой .  и   для   то   ли   я ,  не   знать   красный   день ,  оставшися   вдова   от   старый   три   муж ,  к   седьмой   часть   кой-что   труд   приобщать ,  чтобы   племянница   весь   миг   проматывать ?  нет ,  не   согласный   я ;  нет ,  это   не   быть ,  чтоб   барский   барышня ...  изволить   вы   судить ,  а   я   пора   домой :  быть   кое-что   заниматься .  бог   не   приводить   я   у   знатный   воспитываться ,  так   я   сам   любить   дело   мой   вести ,  прибирать ,  похлопотать .  -  прощать   же ! 
оставлять ,  братец ,  шутка .  что     иметь   предрассудок ,  гласный   с   это   я ;  и ,  признаваться ,  она   расчетистый ,  скупой   и   несколько   жадный ;  однако   же ,  сударь ,  любезный   сестрица   в   то   право   несколько ,  что   знатный   круг ,  столица   шум ,  вихорь   городской   не   говорить   душа   и   что   скрываться   невинность   в   шалаш ! 
  я ,  сударь ,  о   все   в   журнал   прочитывать   и   знать   свет . 
из   книга ? 
из   книга ,  таки   из   книга , -  в   они   только   истина   узнавать . 
я   за   ты   стыдиться ! 
и   потому ,  что   счастие   никак   нельзя   находить   он ,  гда   он   съединять   судьба   свой   с   жена ,  торой   с   его   чувствительный   душа   не   симпатировать ,  который   свет   большой   мешать   дух   питать   природа   красота ! 
торой ,  как   ты ,  тоска   не   нагонять   и ,  в   потолок   глаз   уставить ,  не   вздыхать   иль ,  тетка   при   смерть   оставлять   один ,  не   побежать   глазеть   на   бледный   луна . 
ох !   боже   мой !   всегда   твой   забава   бесить   я ;  но   я   игрушка   твой   не   быть .  мы   от   они   уходить   скоро !  а   свадьба   не   бывать . 
боюся   я ,  мой   свет ,  чтобы   любимушка   жена   не   загубить .  уж   нынче   все   не   то ,  что   в   наш   время   быть   у   мы   весь   попросту   расти ,  как   бог   велеть .  я   смолоду   быть   сам   такой   пострел ,  что   любо-дорого ,  и   горюшко   я   мало !  наставать   только   день  -  и   думать ,  бывало ,  чтоб   побеситься   где ,  попеть   да   поскакать .  хоть ,  правда ,  по   склад   я   чуть   мочь   читать ,  и   то   печатный ,  зато   быть   здоровый   и   муж   угождать   во   все   всегда   готовый , -  хоть   в   ухо   вдевать   я .  а   нынче ,  боже   мой !  хотя   б  ,  крушить   себя   тоска ,  горевать ,  а   о   что ?  -  так   и   сам   не   знать ;  иль ,  сидеть   у   окно ,  вздыхать   да   вздыхать  -  и   слегать   с   оханье ...  а   муж   ходить   за   она :  ни   ночь ,  ни   день   не   спать ,  покой   ее   леля . 
  если   на   сестра    не   похожий ?.. 
у   этот   грамотница   всегда   один   и   то   же :  тоска   да   слеза . 
и ,  батька !   ум   хороший .  я   и   сам   не   дура ;  а   худо   то ,  когда   за   разум   ум   зайти . 
  должно   ль   обвинять    наперед ?  кто   знать ,  мочь   быть ,  над   она   другой   пример   все   не   действовать . 
неймется   что-то   вера ,  не   тот   уж   слой   человек ;  ах !   нынче   слишком   свет   на   слеза   падкий   становиться . 
гда   ж   в    нет   охота   тосковать ,  то   мочь   ли   жениться   на   она   племянник ? 
да ,  я   рад   соглашаться ,  ь   не   быть   б   она   манерщица . 
а   ты ? 
уж   час   двенадцатый ,  недолго   до   обед .  прощай ! 
йдем .  наш   уговор   я ,  свет   мой ,  не   забывать   и   вечер   к   ты   на   чашка   чай   быть . 
уж   все   уходить ,  любить ! 
дело   не   о   то ;   где ? 
я   выдумка   дивлюся ,  а   хорошо   б   до   венец ... 
дело   да   целый   ли   у   вы   приданое ? 
так   прожилися   вы ? 
да   ты   все   слышать   сам . 
ди   ж ,  она   звать . 
он   совсем   рехнуться   от   любовь ;  да   и   она   мила . 
да   ты   забывать ,  конечно ,  что   я   жена   твой ! 
ей-богу ,  ты   смешной ! 
нимало .  ты   правда   говорить . 
с   что   ты   вздумать   вдруг   хвалить   я ? 
я   признаваться ,  мой   друг ,  что   мой   племянник   право ;  но   мы   о   дело   нужный   говорить   скоро .  хоть   я   с   родные   дружно   жить ,  но   они   никак   улаживать   не   браться :  они   причудливый ,  а   пуще   я   бояться   большой   сестра ,  она   не   слишком   добродушный ;   же   во   все    послушный ,  а   он ... 
проказа   новый ! 
на ,  взять ;  да   замалчивать ! 
предлагать   я   средство   вы   хотеть ,  да   не   удаваться ,  нет . 
сказать ,  тетушка ! 
нет ,  кажется ,  пустой . 
если   б   оно    показывать ,   так ,  чтоб   не   мочь   они   то   узнавать ,  что   ты   женатый   на   она ,  то ,  мочь   быть ... 
ты ,  мой   друг ,  все   шутка :  у   они   у   все   свой   причуда ,  предрассудок ,  они   каждый   в   другой   то   нравиться   один ,  что ,  мочь   быть ,  другой   в   они   казаться   смешно ;  так   к   он   подлаживаться   она   должно   непременно . 
любовь   свой   оставлять . 
так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   наш   весь   родные   немножко   чудный   нрав ,  и   к   они   подделываться   довольно   мудрено ;   я   с   ребячество   уж   быть   суждено   из   благодарность   к   другой   приноровляться   и   заслуживать   к   себя   от   весь   любовь   стараться   в   тот   дом ,  где   с   три   год   я   сирота   расти .  княгиня   иногда   причудливый   быть ,  княжна   между   себя   ни   в   что   не   соглашаться ,  а   гувернантка   они   в   дом   не   уживаться , -  так   с   они   быть   в   мир   я   стоить   труд ,  и   улыбаться   я   должный   быть   тогда ,  гда   хотеть   бы   рыдать   от   огорчение .  ах !   дом   большой   господин  -  училище   терпение !  вы   в   малый   вид   там   находить   целый   свет :  интрига   и   происки ...   что   в   он   только   нет !  в   он   красть ,  грабить   все ,  кричать   на   беспорядок ,  и   даже   карлица   брать   с   дворецкий   взятка . 
ба !   это ,  кажется ,  мой   брат   идти   сюда . 
не   знать . 
слушать ,  милый ,  к   себя   я   ожидать   из   вятка   мужнин   племянница ,  так   ты   представлять   она .  смотреть   ж ,  много   простота . 
ах ,  друг   мой !   я   не   сметь . 
нет ,  право ,  я   робеть . 
уж   он   в   сени . 
ах !   что   он   сказать ?  он   входить ...   я   дрожать ! 
дходить ...   сила   нет ! 
я ? 
я - с ? 
так ,  двое - с . 
да   ничего . 
я   здесь ...   у   тетушка . 
племянница . 
нет ,  право - с ,  тетушка   не   тетушка   мой ,  койник   дядюшка   я   дядюшка . 
вот   что - с ! 
довольный ,  кажется ,  он   глупость   мой . 
я   рад . 
я   весь   родные   любить . 
как   это   вы   не   стыдно ,  девица   в   глаз   хвалить !  -  я   бабушка   твердить ,  мужской   похвала   для   девушка - де   стыд ,  и   пуще   хвалить   тот ,  в   кто   много   быть   порок .  да   я   ж   с   ребячество   насмерть   бояться   урок .  наш   лекарь   городской   я   так   сглазить   раз ,  что   я   в   постель   слегать . 
о !   это - с   очень   видно . 
право - с ,  так . 
а   кто - с   быть   она ? 
так   умирать   она ?  ах !   боже   мой ,  как   жалко ! 
мо   так ,  а   все ,  казаться   бы ,  хорошо   быть ,  гда   б   не   умирать .  ох !   становиться   все   постынуть ,  гда   подумать ,  что   час   прийти ,  умирать ,  а   плохой   и   тот  -  друг   переживать . 
я   не   знать . 
да . 
я   не   лгать - с . 
что   это ? 
об   это   не   приставать   девица   говорить . 
а !   только   отвечать ?  изволить ,  я   готовый .  что   быть   от   он ? 
да   что   ж   я   отвечать ? 
ах ,  боже   мой ! 
ах !   вы   знать   он ? 
он - с . 
о   кто - с ?  об   офицер ,  что   проматываться . 
да   не   об   вы   идти   речь . 
и !   полноте   смеяться . 
не   грех   ли   вы   чертаться . 
а   я   так   думать  -  и   очень   испугаться . 
я   думать   о   он . 
об   офицер   то ,  торый   храбрый   и   добрый ,  в   сражение   славно   драться ,  иметь   кое-что ,  хотя   попроматываться ... 
о   нет !   тот   молодой   и   пригожий .  ах ,  боже   мой !   да   он ... 
на   вы   похожий . 
только   быть   в   вы   разность   небольшой . 
у   вы   ус   и   голова   седой ... 
нет ,  он   тонкий   вы ,  а   быть   большой   сходство 
ах !   с   вы   говорить   я   очень   весело . 
да   так . 
он   говорить   весь   то   же . 
ах !   то-то   и   беда ,  что   я   сказать   нельзя ,  он   запрещать . 
не   признаваться   я ,  да   сам   он   догадываться . 
становиться   свататься . 
обвенчаться . 
молчать - с ! 
чтобы   жениться   он ,  родня   он   не   хотеть . 
я   то   же   думать . 
ох !   это   не   печалить ,  что   выходить   замуж   я ,  а   вот   что   боюся :  как   мужнин   родной   я   что   не   полюблюся ,  и   согнать   с   глаз   я ! 
как   быть   я   довольный ! 
ах ,  братец !   ты   уж   здесь ? 
ты   не   слыхать ,  что ,  говорить ,  любить   сегодня   прискакивать ? 
и   к   ты   стремглав   сейчас   пускаться . 
как   показалася ? 
ах !   что   грех   таить ,  я   очень   бы   желать   женить   племянник   на   она ... 
так ,  правда ,  наш   любить ... 
да   кто ? 
надеяться   я   теперь ,  и   опыт   удаваться ,  я   казаться ? 
верить ,  что   неудача   ты   не   надобно   бояться .  любить   пойти   со   весь   родня   повидаться ,  а   мы   теперь ,  мой   друг ,  в   крестовый   пойти   и   у   окно   его   возврат   подождать . 
вот   так-то !   поздравлять !  весь   виноватый   мы ... 
верить   я ,  помаленьку   на   свой   поставлять   лад   ты   весь   свой   родненька .  наш   опыт   удаваться   с   секунд-майор .  ну ,  любить   также   весь   они   твой   жена ,  давать   срок . 
ах !   дядюшка   понравиться   нетрудно :  он   веселый ,  добрый   и   милый , -  и ,  право ,  даже   чудно ,  как   он   напоминать   любить   я . 
да ,  кроме   год ,  лицо   и   воспитание ,  все :  ты   точный   дядюшка ,  мой   друг ,  под   старость   быть . 
ты   никогда   гусарить   не   забывать ,  все   становиться   вспоминать   с   восторг   старина ,  и   молодечество ,  и   служба ,  и   война .  я   видеть   уж   ты :  ты   в   дядюшкин   год ,  как   он ,  в   седой   ус ,  про   славный   поход ,  про  , ,  париж   без   память   кричать ,  без   милосердие   весь   новое   бранить ,  свой   полк ,  свой   друг ,  свой   проказа   славить ,  весы   будущее   себя   пример   ставить   и   сердиться   за   то ,  что   рано   устаревать 
да ,  мочь   быть   легко , ,  к   счастие ,  до   то   еще   мы   далеко . 
сестра   сюда   идти . 
ах ,  боже   мой !   какой ? 
ох !    . 
да   где   бы   платьице   находить   я   попростеть ? 
у    ты   взять   передник   скоро .  уходить   же ,  она   уж   подходить   к   порог . 
любить ! 
сказать - ка  " слава   бог " !  ведь   наш   любить   сюда   изволить   прикатить .  хоть ,  правда ,  поспешить   я   он   навещать ,  да   ведь   пожаловать   в   тот   самый   час ,  в   который   к   вечерня   я   ходить .  ох !   этот   я   провора !  я   чай ,  разведывать ,  когда - де   побывать ?   гда   потрафлять   так ,  чтоб   дома   не   заставать ? 
ну   можно   ли ... 
что ?   он   разве   путный   правило ?  дивиться   еще ,  мой   свет ,  то ,  что   не   оставлять   визитный   карточка ,  а   то   у   они   такой   обычай   водиться   в   столица ,  об   святой   и   в   рождество .  да   что ?   там   вечно   наглость   тот   же ;  знатный   дом  -  и   родственник   даже  -  вот   посещать   как :  сам   барин   дома   спать ,  тот   и   посылать ,  а   в   она   холоп   сидеть ,  как   будто   господин ;  обрыскать   край   свет ,   карточка !..  спасибо ,  мерзость   этот   что   не   доходить   до   мы ,  помиловать   господь !  да   и   племянник   нельзя   глаз   колоть ,  что   сам   он   заходить ,  я   от    знать ,  а   все-таки   спесивый !  увидеть  -  разругать .  ведь   нет ,  чтоб   подождать   полчасика ...   беда ,  никак   нельзя ,  спешить .  спрашивать   он ,  куда ?  небось   не   думать   угодность   сделать   тетка ;  а   в   петербург   бы   к   какой-нибудь   красотка ... 
ах ,  вы   здесь   не   один !   прощать ! 
ничего . 
кто   это ?   здешний ? 
нет ,  муж   мой   койный   родня ,  приезжать   недавно .  знакомый   вы   быть    ? 
твой   золовка ? 
да ,  она   в   живой   уж   нет .  вот   дочь   она . 
она ?  -  просить ,  какой   уж   год !  невеста   хоть   куда !  -  мы   вместе   вырастать   с   твой   матушка ,  дружнехонько   живать ,  и   батюшка   в   москва   к   мы   часто   в   дом   ходить   при   я   он   свататься ,  при   я   помолвить   быть   ах !   на   сие   свет   я   куда   давно   таскаться !  ты   с   мы   долго   ли   пробыть ?   а ? 
не   знать - с ;  как   быть   тетушка   угодно ... 
я ,  друг   мой ?  весь   век   радехонек   я   вместе   жить   с   ты .  в   глаз   и   за   глаз   сказать :  неприхотливый ,  и   угодительный ,  ловкий   и   бережливый .  желать   всякий   такой   дочь   иметь . 
угодно ,  тетушка ,  вы   быть   посмотреть ,  там   приготавливать   для   вы   один   я   блюдо ? 
а !   знать ,  хорошо .  оставаться   здесь   покуда .  сестрица !   кажется ,  не   гостья   вы   у   мы .  не   взыскивать ,  а   я   назад   прийти   тотчас . 
что   это ,  матушка ?   неслыханный   дело !  кто   стряпать   теперь ? 
к   обед   не   поспевать ,  хватиться   поздно   мы .  так ,  как-то   не   приходиться 
какой   ж   кушанье ? 
пирожное   один - с ,  и   выдумка   мой . 
твой ?  оно   б   не   худо ;  да   ведь   пирожное   затейливый   блюдо .  насущный   хлеб   теперь   один   составлять   счет ,  так   лакомство ,  ей-ей !   на   ум   уж   не   пойти . 
да - с ;  у   я   зато   все   снадобье   простой :  морковка ,  яица   и   кое-что   другой ,  да   сок   полагать   лимонный   чуть-чуть . 
ну ,  сахар   входить   же ? 
отнюдь !  как !   сахар ?   шутка   ли ?   что   вы ?   побояться   бог !  нет !   и   без   сахар   расход   очень   много . 
да ,  согрешать   мы !   крутой   время ! 
я   как-то   с   малый   год   к   то   приучать ,  что   дорогой   кусок   я   видеть   даже   грустно .  я   так   любить   поесть ,  чтоб   дешево   и   вкусно . 
как   судить   ты   умно !   не   по   лета ,  мой   свет ;  в   иной   и   в   пожилой   такой   смысл   нет . 
миловать ... 
что   помиловать ?  смотреть - ка ,  житие - то   сестрин   не   явный   ль   улика ,  что   проживать   весь   век ,  не   наживать   ум ?  расчет   ни   на   грош ,  увидеть   ты   сам ;  всегда   стол   у   она , -  зачем ?   кто   на   диво ? 
а   будто   трудно   жить   как   надо ,  бережливый ?  я   вот   и   не   в   нужда   воспитывать   быть ,  хоть   матушка   мой   покойный   жить   куда   не   роскошно ,  я   чай ,  и   вы   известно ? 
умный   быть .  -  давать   бог   она   царствие   небесный ! 
однако   странность   вы   один   я   рассказывать . 
как ,  друг   мой ?   что ?  -  дися . 
вот   что ... 
да   садиться . 
сидеть   вот   что ...  спрашивать   у   вы   позволять :  вы   давно   ли   расставаться   с   матушка ? 
год   двадцать   пять ,  побол , -  мы   молодой   тогда ,  невеста   быть   с   она .  и   схоронить   я   с   тот   пора   уж   три   муж ! 
так ,  мочь ,  никогда   вы   слышать   не   случаться   об   то ,  что   к    графиня   я   попадаться   на   воспитание ? 
нет ,  не   слыхать   я . 
уж   странность   подлинно !  -  она   и   мать   мой   век   быть   по   весь   противный   свойство   и   правило   не   знать ,  между   они   как   случай   связь   составлять ,  а   только   матушка   с   она   так   дружный   быть ,  что   на   рука   я   к   она   вовсе   отдавать !  представлять   же   себя :  я   в   дом   попадать   знатный ,  у    расход   на   все   невероятный !  и   шляпка ,  и   шаль ,  и   платье   счет   нет , -  и   собираться   у   она   весь   модный   свет :  вчера   концертный   день ,  а   нынче   танцевальный ,  а   завтра   что-нибудь   другой .  -  натурально ,  вы   мочь   судить ,  что   в   эдакий   дом   до   бережливость   нет   дело   никто . 
зараза !   истинно   зараза !   жаль ,  родной ,  смерть ,  жалко !   хоть   кто   испортить   жизнь   такой 
зволить   досказывать .  я   скоро   щегольство   и   весь   графинин   быт ,  шум ,  пышность ,  мотовство ,  и   давка   вечный   в   передняя   за   долг   так   опротиветь ,  что   рад ,  между   мы ,  быть   я   убегать   бог   ведать   куда !  так   опротиветь ,  что   хорошо   бы   всегда   я   есть   черный   хлеб ,  в   серпянка   бы   ходить ,  да   лишь   бы   суетно   так   время   не   губить . 
ужли ,  голубушка !   да   как   же   это   ты ?  я ,  я   сверчиваться   бы   от   этот   суета !  вот   ум   не   девичий !  -  к   что   ты   наклоняться ?  что   потерять ? 
здесь   булавочка   светиться ,  сейчас   я   видеть .  вот   тут   она   быть ,  на   этот   место ,  здесь .  а !   вот   она !   находить .  ведь   и   булавочка   мы   мочь   пригождаться . 
как ,  из   булавка   ты   изволить   трудиться ?  чем   много   думать ,  и   на   ты   глядеть ,  и   слушать   ты  -  ум   не   прикладывать .  диковина ,  мой   свет !   ты ,  кажется ,  водиться   с   большой   бар ,  а   все   с   путь   не   сбиваться ! 
напротив ,  многие   я   обязанный   то ,  что   столько   время   жить   в   большой   дом .   гда   к   француженка   поехать   мы ,  бывало ,  графиня   только   бы   купить   что   ни   попадать ,  а   я   тихохонький   высматривать   все ,  как   там   работать ,  кроить   и   то   и   се ,  и   попросить   себя   остаток ,  лоскуточек ,  отрезочек   от   лента ,  матерьица   кусочек ,  и ,  дома   запираться ,  кроить   себя ,  кроить .  теперь   же ,  верить   ль ,  я   что   угодно   шить ;  вы   не   увидеть   на   я   чужой   работа   вот   ни   наэстолько . 
миловать ,  друг   мой ,  что   ты ?  клад   сущий ,  и   ты   подобный   не   сыскать ! 
я   шелк ,  золото   уметь   вышивать .  бывало ,  прочий   лишь   занятый   веселие ,  на   бал   день   и   ночь ,  а   я   за   рукоделие .  что   вышивать ,  продавать ;  работа   свой   скопить   наконец   до   тысяча   рубль ! 
теперь   на   свет   нет   вещь   невероятный .  скопить !   чем ?   труд !   воспитывать   у   знатный !  свершаться   над   ты   господний   благодать .  давать ,  радость ,  давать   скоро   ты   расцеловывать !  -
а   почему   же   знать ? 
как   почему ?  -  я   знать . 
нечно ,  это   вы   известный ,  чем   я . 
вот   то-то ,  видеть   ли ,  что   весь   его   родня   она   не   по   нутро .  не   мочь ,  чай ,  дождаться ,  гда    родной   все   сваливаться ,  чтоб   скоро   от   они   наследство   получать .  то   не   думать ,  чтобы   самый   наживать .  хоть   об   себя   сказать :  не   без   труд   скопить   я   кое-что .  нет !   три   муж ,  три   угождать !  легко   ли   вытерпеть   от   они   я   доводиться :  при   жизнь   что   хлопоты !   по   смерть   сколько   слеза !  я ,  друг   мой ,  казаться ,  в   ты   не   обманываться .    воля   божий ,  когда   б   ты   приглянуться   любим   наш   и   выходить   б   за   он ,  не   расточить   бы   наследство   мой .  да   и   полюбиться   он   ты ,  вероятно ,  свежий ,  как   маков   цвет ,  вести   себя   опрятно ,  а   франт   нынешний   немудрено   прельщать .  ты   по - французский   уметь   говорить ? 
уметь   несколько . 
а !   верно   мастерица .  они   только   надобно ... 
слушать - ка ,  сестрица ,  вот   толк   об   чем   у   мы :  не   правда   ли ,  она   любим   наш   ведь ,  по   все ,  жена ? 
я   то   же   говорить . 
ты   говорить ...   я   знать ,  что   это   быть   должно ,  я   это   желать ,  на   это   настой .  как   хотеть   он ,  любить ,  я   вразумлять   он ,  и   по   слово   мой   он   петербургский   весь   шашни   позабывать .   жаловать - ка ,  сестра ,  когда   к   ты   он   быть ,  приходить   он   ко   я .  а   между   то   прощать !  к   ты ,  признаваться ,  я   попадать   невзначай ,  идти   к   тетка   звонкина ,  с   она   перемолвить   нужно   так ,  кой   об   чем .  прощать !  ах !   жаль ,  что   недосужно ,  а   то   бы   мы   с   ты ...  просить   мы   навещать .  ты   говорить   я ,  что   любить   вышивать   и   что ,  мой   свет ,  сидеть   не   любить   склать   рука ,  так   я   ты   находить   заниматься   чем   от   скука :  ведь   у   я   в   дом   кой-что   шелк   шить .  сказать   ж   любимушка ,  чтоб   на   себя   взять   труд ,  заезжать   бы   ко   я .  -  быть   мочь ,  и   без   брань .  авось !..  загадывать   я   не   хотеть   зараня .  авось !..  не   ведать   никто ,  что   впереди .  сестра ,  без   провод !   оставаться !   не   ходить ! 
ах ,  друг   мой !   у   ты   всегда   один   и   тот   же ,  и   вечно   вздор . 
ты   довольный   я . 
да   ты   ворожея   и     совсем   заколдовывать .  она   в   сени   я   весь   время   продержать   и   хотеть   давать   ты   работа   вышивать .    ж    присылать   я   сказать ,  что   быть   к   мы   сейчас . 
ты   правый ,  да   дело   в   то ,  что   я   не   помнить   их .  теперь   не   очень   в   мода   слание   слезный :  к   цветок ,  к   лужок ,  к   природа   и   к   ночь ,  и   к   луна ... 
календарь ! 
да ,  с   книжка   я   скоро   оправляться   мочь . 
  калитка ,  здесь   близко . 
мы   хорошо   розно   садиться . 
как   быть ,  начинать   читать   о   вскрытие   нева . 
вот ,  кстати ,  здесь   шитье . 
ах ,  тетушка ,  боюся ,  как   в   календарь   она   заглядывать ? 
я   беруся   она   не   допускать ...  идти . 
смотреть ,  я   нарвал   в   сад   твой   цветок .  как   розочка   мила ,   свой   так   опускать   жалко ;  вот   незабудочка ,  вот   скромный   фиалка ,  вот   стройный   василек !  ты   любить   ли   цветы0 
любить . 
и   не   сравнивать   их   сельский   простота   с   брильянт ,  с   жемчуг ? 
нет ,  я   они   не   равнять   и   на   один   брильянт   весь   сад   мой   променивать -
не   стыдно   ль ,  милый ? 
хоть   стыдно ,  только   я   так   думать .  а   вот   племянница   мой   охотница ,  как   ты ,  природа   восхищаться ,  ты   с   она   поговорить .  успевать   начитываться   и   после .  вот   сестра ... 
прощать .  боже   мой !  я   не   примечать ... 
что   сделаться   с   ты ?  ты   так   расстраивать ...  от   книжка   уж   конечно ? 
божиться ,  не   от   она . 
ох !   вы   крушиться   вечно   от   всякий   пустяк . 
а   что   за   книжка ? 
вздор   какой-нибудь . 
роман ?   давать   я ... 
нет ,  с   этот   пора   не   быть   ты   читать   да   попусту   томиться , -  и   с   книжка   свой   изволить   навек   прощаться ,  я   в   шкаф   она   запирать . 
хотя   взглядывать   дозволять . 
твой   дядя   много   книга   оставлять ;  только   моль   они ,  слава   бог ,  все   на   чердак   изъедать .  сестрица ,  помнить   ли ,  как   я   всегда   хотеть ,  чтобы   из   мужнин   племянница   хоть   один    я   приезжать ? 
да ,  помнить . 
вот   она ,  просить   она   любить .  она   хотя   тоскливый ,  да   уж   чувствительный ! 
как   быть   я   счастливый ,  гда   находить   родные ,  оставаться   сирота ! 
вы   в   мир   сирота ?   что   слышать !  боже   мой !  мы   оба   сирота !  сестрица !   я   уж   плакать . 
куда   плакать   ты ,  я   этот   книжка   спрятать 
ах ,  милый   мой !   я   вы   душевно   жаль .     не   много   видеть   вдаль   и   в   век   свой   ничто   не   знать ,  не   читать .  ах ,  если   б   я   мочь !..  ах ,  как   бы   я   желать ,  чтоб   вы   доставаться   я ,  а   не   мой   сестра .  мы   вместе   б   плакать  -  и   вместе   б   на   заря   ходить   на   курган   рассвет   наслаждаться ! 
ах !   мочь   часто   мы   у   вы   и   здесь   видаться   вздыхать   и   слеза   лить ! 
так   точно ,  жизнь   мой !  ах !   с   вы   ни   на   час   не   разлучуся   я ,  и   симпатия   к   вы   уж   чувствовать   влечение , -  а   солнце   вы   восход   видать   ль ? 
без   сомнение ! 
и   песнь   соловей   пленяться ? 
сколько   раз ! 
так   в   вы   душа   чистый ,  и   сердце   быть   у   вы ,  как !   вы   вздыхать ?..  вы   нечего   скрываться ,  я   понимать   вы ... 
боюся   засмеяться . 
ах !   вы   смущаться ,  стыдиться !  боже   мой !  несчастный !   сказать ,  или    другой ,  как   с   бедный   лиза ... 
не   так ,  я   вы   клянуся ;   быть   несчастный   на   целый   век   страшуся . 
несчастный !   кто ?   вы ?   или   развратный   свет   противный   вы ,  как   я ? 
узнавать   все :  с   три   год   у   знатный   госпожа   я   в   дом   воспитываться . 
с   три   год   ты   в   сей   хаос ,  невинный ,  попадаться ,  как   роза   юный   на   бесприютный   брег ! 
нет !   как   фиалка ,  я   скрываться   ото   весь    ветреный   и   мотылек   сребристый ;  и   нянюшка   я   крепить   в   чувство   чистый :  старушка   добрый ,  простой   природа   дочь ,  с   три   год   все   от   я   не   отходить   прочь ...    мой   ударять   час !..  прельщать   погода ,  в   сад   гулять   я ,  беседовать   с   природа .  с   листок   шепотом   резвиться   ветерок ,  и   вторить   соловей   журчать   ручеек ;  уж   день   туманиться ,  природа   засыпать ,  и   бледный   луна   лишь   дальность   осребрять .  я   садиться   отдыхать   на   мягкий   берег   кристальный   ручей , -  и   тут ...  ах !   не   мочь   оканчивать . 
говорить ,  не   мучить   я   томление . 
он   вдруг   являться   я  -  и ,  ах !   один   мгновение   решать   все   судьба !    то   крушить   я ,  что   счастие   мой   не   хотеть   весь   родня . 
природа   изверг ! 
напрасно   они   винить . 
я   проклинать   они !..  тиран ! 
замолчать !  вот   тетушка   идти . 
она   уговаривать :  начинать   издалека ... 
я   вы   благодарить .  вы   мочь   один ... 
Тс - с !   тетка   примечать . 
ба !   вы   уж   шептаться ? 
нередко   составлять   гармония   сердце   один   волшебный   миг . 
так ,  становиться   быть ,  я ,  вы   оставлять   один ,  недурной   сделать ,  и   вы   уж   подружиться . 
я   казаться . 
мы   с   она   сердце   съединяться ,  она   открываться   я .    ты ,  сестрица ,  ты   проникать   ль   в   тайность   несчастный   сирота ?  прочитывать   ль   в   душа   ее ? 
как !   в   тайность ?   в   какой ? 
сестрица !   знать   ли ,  что   в   жизнь   симпатия ?  что   миг   решительный ?   что   жребий   роковой ?  что   отголосок   чувство ?   что   разговор   немой ?  что   взгляд   убийственный ? 
оставлять ! 
униматься   ль   ты ? 
не   знать - с ,  как   сказать ... 
я   стыдно - с . 
  ввич ! 
дурачиться   уймися ,  и   нежность   чувство   она   не   оскорблять . 
правда - с .  ах ! 
я   стыдно ,  что   иметь   такой   братец   я .  уходить   скоро . 
где   нет   ты ,  сударь . 
да .  как   он   привязываться ,  то   долго   не   отставать .   йдем . 
прощать - с . 
кто ?  он ? 
что ? 
нет ,  хорошо   не   сердиться . 
и !   братец ,  соглашаться ,  что   и   не   мы   чета   бывать ... 
я   одурачивать   с   ты   одинако . 
и   я ,  и   старший   сестра . 
верить ,  что   с   умный   скоро   слаживать   можно 
гласный   я   с   ты :  он   любить   важничать   и   ничто   не   знать . 
ах !   в   жизнь   мой ...   еще ...   я   так   не   уставать .  в    ...   нет   жалость   нимало ...  я   весь   измучивать ...   кружиться   голова ! 
,  ты   уж   здесь ? 
ах ,  здесь ...   и   чуть   живой 
что   сделаться   с   ты ,  мой   друг ? 
ах !   ради   бог ,  браться   с   дух   я   позволять   хоть   немного 
ну ,  отдыхать . 
легко   ль   бог   знать   сколько   верста   обегать   в   два   час ?  -  отсюда   на   погост   с     мы   прямо   побежать , -  там   над   могила   немного   повздыхать ;  то ,  по   бережок   иссохший   ручей ,  доходить   до   рощица ,  где   тетушка   и   я   стадо   пестрый ,  вздыхать ,  любоваться .   то   на   горка   мы   природа   восхищаться ,  д   горка ,  встречаться   с   старушка   один ,  дарить ,  бедный ,  горячий   слеза . 
не   разорять   ж   вы   такой   подаяние . 
  тут   от   беготня   ни   вздох ,  ни   дыхание   не   становиться   у   я  -  и   кое-как   сюда   доходить   полмертвый .  -  недаром   никогда   нтиментальный   я   вояж   не   любить . 
а   что   ж   ? 
в   она   нечеловечий   сила ,  она   еще   пойти   догуливать . 
как ? 
я   не   готовиться ... 
да   ты   с   ум   сходить ! 
ну   как   с   твой   ум   бояться ... 
да   как   он   ни  ,  а   если   одурачивать ... 
да   он   рехнуться   совершенно . 
я   благосклонность   ваш   заслуживать   почта   себя   за   первый   долг . 
вот ,  кажется ,  она . 
грамматика   мы   учить ,  как   чисто   говорить   и   правильно   писать . 
да   многий   имя   ученый   знать   свет .  у   мы   быть   славный   поэт ,  прозаист ,  большой   лирика ,  вития ,  фабулист , -  я   предпочитать   из   они   не   сметь   никто .    если   вы   называть   угодно   один ,  то   я   вы   объяснять   тотчас   его   творение .  ведь   вы   весь   знать ? 
так   называть   я . 
я   в   она   сильный . 
они   семь . 
знать   я   весь   древний   мудрец ,  этов ,  воин ,  оракул ,  бог ... 
весь   славный   деяние ,  весь   царство ,  весь   царь ,  война ,  завоевание ,  весь   храм ,  город ,  и  ,  и   пафос ,  афины ,  и  ,  и   спарта ,  и   родос ... 
вавилон ,  развалины   палмира , ,  персеполис ,  мемфисский   кумир ,   кумский ... 
  я   желать   б   знать ,  согласный   ль   вы   со   я ?.. 
какой ? 
математический ,  физический ,  небесный   или   земной ? 
а   в   география   небесный   тьма   чудо !  известный ,  верно ,  вы   открытие  ,  название   весь   звезда :  и   волк ,  и   дракон ,  пегас , ,  медведица ,  тельце ,  и   лира ,  и   стрела ,  и  ,  и   венец , ,  близнец ,  центавр ,  муха ,  змея , ,  ворона ,  лисица ,  водолей ... 
о   философия ?  как   этот   я   рад ! 
  прежде   знать   я   надо ,  вы   стоик ,  эпикур ,  деист   или   атей ,  кто   из   философ ,  по-вашему ,  умный  - , , , , , - жак  ,  вольтер ,  ека   иль   гельвеция ?  да   не   забывать   ли   еще   я   кой-кто ? 
что ,  учить   ль ,  сказать ? 
вы   спрашивать   я ,  тора   секта   вы ? 
хотя   мочь   ль   узнавать ,  который   вы   философ   все   много   нравиться ? 
что   ж ,  зятюшка ,  сказать ? 
  кто   ж   философ   тот ? 
вы   так ,  сударь ,  добрый ,  умный ,  красноречивый ,  что   стоить   вы   сказать  -  и   быть   мы   счастливый -
старушка   обещаться   сегодня   к   вечер   приходить   ко   я   на   чай .  ты   ж   к   ,  смотреть ,  не   опаздывать 
нет ,  должно   непременно 
ди ,  мой   друг . 
так   я   с   ты   сходить ,  и   как   подлаживать   она  -  дорогой   рассказывать .  а   если   я   еще   вернуться   не   успевать ,    ты   принимать . 
ах !   ежели   она   прийти   сюда   теперь ... 
да   должно   ль   она   сказать ,  кто   я ? 
да   как   же   быть ? 
а , ,  ты   здесь !  где   ж   ? 
а   это   кто ,  мой   друг ?   я   что-то   незнакомый ,  уж   не   приезжать   ль ? 
отколь ? 
спрашивать   себя   дозволять ,  я   имя   ваш   и   отчество   не   знать ,  вы   к   мы   приезжать   издалека ,  я   чаять .  давно   ли ?   и   к   кто ? 
сюда   приезжать   я   к   тетушка   мой    . 
ах ,  жизнь   мой !   конечно .  ты   из   вельдюзев ?  так   рад   я   сердечно   с   ты ,  сватьюшка ,  скоро   знакомство   свесть . 
вы   не   угодно   ль   садиться ? 
спасибо ,  ангел   мой !  вот   это   нынче   диво ,  чтоб   обходилися   с   старушка   учтивый . 
  почтенный   я   привыкать   уважать . 
какой   умница ! 
не   правда   ль ,  сватьюшка   у   мы   предорогой ? 
так ,  становиться ,  ты ,  мой   свет   еще   не   замужем ? 
кто ?   я ? 
вот   что ! 
да   что   и   торопиться ?   каместь   молодой ,  так   надо   веселиться .  а   нынче   ж   все   не   то ,  что   быть   в   старина :  хоть ,  правда ,  муж   у   мы   держать   в   рука   жена }  и   час   припугивать ,  а   быть   мы   счастливый ;  теперь   же   нежить   жена ,  а   весь   они   чуть   живой ,  точь-в-точь   усопший !  бог   знать   отчего ,  а   нет   веселый   лицо   ни   один , -  и   то ,  мой   свет ,  они   тоскливо ,  чем   молодой . 
и   в   петербург   я   видать   часто   то   же . 
так   в   петербург   ты   поэтому   жить ? 
неужли ? 
я   понимать   это . 
чуть   весь   не   мереть   с   тоска ,  хоть ,  правда ,  иногда   находить   и   на   они   охота   забавляться ,  и   рад   б   кое-что   затевать ,  да   бояться ,  что   сказать ... 
да   по   я   что   хотеть   говорить , -  что   до   я   кто ?   всякий   за   себя   смотреть .  и   кто   же   сказать ? 
тот ,  который   не   рад ,  что   весело   не   он . 
ай   да   племянничек !   ты   весь   пойти   в   я . 
знакомый   госпожа   твердить   часто   я :  что   вы   скучать ,  так   сам   ж   виноватый ,  у   мы   покой   и   мир ,  вы   молодой ,  богатый .  ну   пусть   в   другой   земля   быть   кой   о   что   тужить ,  а ,  слава   бог ,  мы   теперь - то   и   пожить .  да   пересуды   так   их ,  бедный ,  запугивать ,  что   в   мода   уж   входить   крушиться   без   печаль . 
тот   ж   мода   и   в   москва ,  я   там   зима   быть ,  у   мужнин   родня , -  с   ум   быть   сходить !  три   дочка ,  уж   невеста ,  находить   я   у   золовка .  большой   модница   и   страшный   мотовка ;  да   этот   б   не   беда ,  кто   молодой   не   бывать ?  ну   пусть   бы   ездить   хоть   всякий   день   на   бал   и ,  сколько   их   душа   угодно ,  веселиться ,  ан   нет ,  совсем   не   то ,  они   перекрещиваться   в   такой   имя ,  что   в   святцы   нет   у   мы .  перета ,  помниться ,   назваться ,  ;  а   старший ,  бог   с   она ,  так   называть ,  что   я   и   вымолвить   не   сметь .  в   двенадцатый   час   они   изволить   вставать ,  и   тотчас   за   перо ,  давать   к   друг   писать   и   рассылать   человек   в   трескучий   мороз , -  они   это   весело ,  а   бедный   человек   слеза ...  эх ,  что   я ,  весело ?  -  тоска   веселие   они !  сберутся   ввечеру ,  раскладывать   куча   книга ,  все   садиться   вкруг   стол ;  тут   наш   зачитывать ,  а   гость   бедный   без   отдых   вздыхать   вплоть   до   заутреня .  золовушка   ж   мой ,  торой   ничуть   не   грамотно   я ,  назавтра   все   кричать :  вчера   у   мы   читать ,  и   вечер   так   проходить ,  что   мы   и   не   видать .  и   диво   ль ,  что   она   увидеть   не   мочь ?  -  с   начало   до   конец   под   чтение   все   спать .  нет ,  матушка ,  не   так   мы   смолоду   живать :  не   знать   мода   мы   крушиться   без   печаль .  в   москва   всегда   езжать   отец   мой   по   зима ,  и   человек   добрый   не   урежать   к   мы .  а   пуще   весело   мы   проводить   святки :  сберутся   девушка  -  тут   песня ,  и   загадка ,  и   фанта ,  и   жгут ,  подымать   пыль   столб ,  такой   беготня ,  что   задрожать   весь   дом .  чай ,  это   у   вы   нет   нынче   и   в   помин ? 
быть ,  только   изредка .  я   иногда   к   княгиня ,  тора   быть   воспитывать   как   дочь ,  длащиваться ,  упрашивать ;  позволять  -  тут   весь   ночь   с   княжна   напролет   во   весь   игра   играть ,  хоронить   золото ,  танцевать   и   гадать . 
а   как   гадать   вы ? 
да   мы   полоть   снег ,  смотреться   в   зеркало ,  и ,  признаваться ,  хоть   грех ,  а   лить   олово . 
эх ,  мать   мой ,  напрасно !  да   выходить   ль   что-нибудь ? 
нет ,  выливаться   неясно . 
неужли   ни   венец ,  ни   церковь ,  ни   сердце ? 
нет ,  право . 
венец !..   как   ты   узнавать ?   ведь   к   мы   она   недавно   приезжать ... 
ай ,  ай ! 
ходить   ли   вы   слушать   у   ворота   и   спрашивать ,  кто   прохожий   называть ? 
что   это   за   вопрос ?  да ,  мы   в    вечер   к   ворота   бегать .  хоть   быть   мороз   и   ветер ,  и   вьюга   страшный ,  а   я   безо   все ,  как   в   комната   ходить ,  и   норовить   то ,  чтоб   выбегать   спрашивать . 
го   же   называть ? 
прохожий   всегда   на   смех   я   отвечать . 
да   выходить   ль   что-нибудь ,  мой   свет ,  на   твой   вопрос ? 
не   помнить , -  кажется ,   или   . 
а   неужли   никто   не   называть   любимый ? 
любить ?..   нет . 
а   что ,  попадать   бы   он   не   мимо ? 
она   все   знать !.. 
ась !..  а   ты   что   сказать ,  плут ? 
да   все-таки   любить   приятно  ,  признаваться ,  жизнь   мой ! 
приятно ,  если   вы   угодно   это . 
да . 
и   вы   прощать   мы ? 
не   только   что   прощать ,  я   вы   благословлять ! 
все   знать ,  и   завтра   же   сыграть   готовый   свадьба   они .  ну ,  право ,  парочка   невеста   и   жених ! 
нет ,  муж . 
нет ,  дядюшка ,  не   я . 
ты   сам ,  племянничек . 
и ,  батька !   глупый   свистнуть , -  словица   у   мы , -  а   умный - де   и   смыслить . 
а   ты   хотеть   подымать   старушка   на   зубок . 
нет ,  ты   перехитрить ,  и   отгадывать   не   трудный   я   быть   по   все ,  что   ты ,  племянник ,  лгать . 
ах !   виноватый   я . 
ну ,  старый   забывать   и   только   об   один   веселие   думать   быть . 
как   вы   добрый !.. 
и !   нет ;  я   в   земля   уж   глядеть , -  так   каждый ,  ангел   мой ,  денечек   дорожить   и   не   хотеть   терять   он   в   вражда ,  в   досада .   м   бог   ты   мой   друг ,  посылать   к   мой   отрада !  ты   полюбиться   я ,  быть   добрый   жена ,  вести   порядок   дом ,  жить   в   лад   с   родня ,  а   пуще   не   крушиться   печаль   новомодный . 
давать   бог ,  чтоб   я   мочь   всегда   вы   быть   угодный   а   с   вы ,  с   дядюшка   и   с   муж ,  я   клясться ,  ни   раз   не   вздыхать . 
любить   без   память ;  и   не   бывать   бал ,  где   б   я   без   отдых   весь   ночь   не   танцевать . 
я   таков   ж   быть ,  мой   свет ,  в   твой   пора :  бывало ,  так   скакать   ларон   и   лабур ,  что   вступать   колотье . 
а   как   же ,  помнить ,  мы   хлопушка   танцевать   у     на   третий   свадьба ? 
никогда . 
да   я   фигура   надо   ь   только   показывать ,  а   танцевать   я   рад . 
фигура ,  ангел   мой ,  совсем   не   мудреный . 
не   стыдно   ль ,  батька   мой !   еще   в   вольмар   быть ,  а   память   короткий . 
изволить ,  мой   свет ,  изволить ...  ну ,  становиться   ж ...   годить ...  ты   знать   голос ? 
так   напевать !   начинать .  давать   рука   правый ,  вертеться   со   я   круг ...  мы   нужный   кавалер   еще   необходимо ,  чтобы   вертеться   с   она . 
нельзя   ли ,  дядюшка ,  немного   скоро . 
теперь   мы   променаж . 
задохлася ,  бог   с   ты ! 
угодно   ль ,  мы   начинать . 
что   вы ,  перекрещиваться !  и   что   за   радость ? 
да   радость   какой   мы   больше   ждать ?  бог   давать   мы   встречать   молодые .   ди ,  любимушка ,  поди ,  мой   друг   сердечный ,  даровать   ты   господь   совет   с   жена   вечный ! 
нет ,  батька !   для   твой   залетный   голова   нужный   жена ,  чтоб   ум   и   добрый   нрав   иметь ,  а   в   она   весь   это   быть , -  и   я   бы   не   хотеть ,  чтоб   ты ,  мой   милый   друг ,  жениться   на   другой .  ну   что ,  племянница ,  согласный   ль   вы   со   я ? 
вот   мой   ответ . 
и   мой . 
так ,  становиться ,  гласный   все .  а   ты ? 
я   знать ,  польза   мало   вы   дело   говорить ,  однако   же   сказать ,  что   свадьба   этот   я   безумный   находить . 
я   доказывать   вы   ясно :  она   комедия   играть   так   прекрасно ,  чтобы   не   замуж   она ,  а   на   театр   идти ; ,  она   нынче   удаваться   вы   за   нос   проводить ,  а   кто   порука   я ,  чтоб   завтра   шутка   тот   же   от   скука   повторять   не   вздумать   на   муж ? 
  к   шутка   этот   вы   ж   принуждать   я . 
что   это ,  матушка ? 
а   то ,  что ,  все   бранить .  кто   воспитание   обязанный   человек   знатный ,  вы   испугать   мы   прием   неприятный , -  и   я ,  чтобы   назад   с   отказ   не   скакать ,  быть   принуждать   комедия   играть .    и   тогда ,  как   все   угодный   быть   стараться ,  клянуся   вы ,  почти   ни   в   что   не   притворяться . 
не   притворялася ?  ах ,  боже   мой !   да   что   ж   ты   насказывать   я ? 
и   это   весь   не   ложь .    воля   тетушка ,  кто   я ,  от   вы   скрывать ,   в   прочее   ничто   неправда   не   сказать .  хотя   воспитывать   быть   в   большой   дом ,   цена   знать   я ,  сударыня ,  все .  как   вы ,  противный   я   пустой   деньги   трата ,  и   я   не   мало   вы   желать   быть   богатый .  любезный   тетушка   приятный   ручеек ,  га   зеленый ,  душистый   цветок , -  так   что   ж ?   и   я   сам   природа   пленяться   и   даже   иногда   луна   восхищаться .  наш   добрый   дядюшка   не   любить   остряк ,  надувать   умник ,  высокопарный   слово , -  и   я   согласный   с   он .  ах !   если   бы   вы   знать ,  как   я   любезник   всегда   надоедать !  не   знать   я ,  куда   бежать   от   острота ,  и   ничто   я   нет   милый   простота .  что   ж   заниматься   я   с   успех   наука ,    сам   вы   мочь   быть   порука .  он   я   экзамент   давать  -  и   быть   довольный   я .  а   рожать   ли   я   с   веселый   душа ,  любить   ли   резвость ,  так   в   это   нет   сомнение ,  и   я   должный   за   они   просить   у   вы   прощение . 
нет ,  чуть   ли   уж   не   мы   прощение   просить ,  что   торопиться   мы ,  не   знать   ты ,  винить . 
ин   так ,  прощать   я ,  замужний   невеста ,  что   одурачивать   весь   мы . 
и ,  жизнь   мой !  быть   хлопотать   о   чем ;  мы   весь   свой   семья . 
что   ж ,  мамка ?  укладывать   ты   он ?  заснуть   ли   он ,  голубчик   мой ,  царевич ? 
заснуть ,  царица - матушка ,  заснуть !  уж   любоваться ,  на   он   я   глядеть :  лежать   смирнехонький ,  закрымша   глазок   и   этак   ручка   сжамша   в   кулачок .  вишь ,  бегать ,  мой   светик   умориться ;  такой   живой !  не   в   старший   он   братец ,  не   в     пойти !  тот   тихий   и   смирный ,  словно   не   царевич ,  не   то   что   братец   быть    !  тот ,  царствие   небесный   он ,  на   батюшка   похожий   быть .  ох-ох-ох !   думать ,  как   кончаться - то   он !  ах ,  грех   какой !  не   вериться   доселе ! 
не   быть   говорить   про   это ,  мамка .  не   присылать   ли   государь   сказать ,  что   он   прийти ?  не   присылать   ли   он   го   спрашивать ,  здоровый   ли   мой   царевич ? 
нет ,  матушка ,  не   присылать . 
бывало ,  он   каждый   день   наведываться   сам ! 
нет ,  матушка ,  не   присылать .  а   вот   гда   мы   давеча   гулять   ходить ,  к   мы   подходить   боярин  ,  брать   на   рука   царевич ,  ласкать   и   любоваться   он . 
и   ты   давать   он   ласкать   царевич ?  никто   он   ласкать   не   должный .  слышать ,  мамка ? 
так ,  матушка .  боярин    я   тоже   говорить :  смотреть ,  мол ,  мамка ,  блюсти   царевич !  ты ,  говорить ,  за   каждый   волосочек ,  мол ,  он   пред   бог   и   земля   отвечать ! 
слушать ,  мамка ,  этак   не   годиться   болтать   со   всякий .  никто   вперед   ты   не   давать   с   ребенок   говорить ! 
так   как   же ,  матушка ?  а   вот     к   мы   подходить   намедни  –  и   с   это ,  значит ,  говорить   нельзя ? 
нет ,  с   это   можно !  это   я   верить ,  он   весь   равный   я   что   родной   отец ! 
царица !  может   ли   к   ты     восходить , - ? 
он   здесь ?  просить ,  просить   он   скоро ! 
здравствовать ,  дядюшка    !  ты   сам   бог   присылать !  я   говорить   с   ты   надо !  мамка ,  ступать   себе   к   царевич ,  оставлять   мы .  я   надо   говорить   с   ты ,   !   дися ,  сюда ,  близко :  не   знать ,  что   со   я ,  право ,  статься ;  весь   этот   день   так   тяжело   на   сердце ,  как   будто   чуяться   беда !  сказать ,  ты   ничто   не   слышать ?  что   случаться ?  что   царь   задумывать ? 
сказать ,  что   он   задумывать ? 
о   что-то   страшный   шептать   во   дворец  –  он   с   английский   посол   наедине   о   что-то   долго   толковать , —  я   знать  –  я   догадываться  –  он   жениться   хотеть   на   чужеземка ,  а   я   он   бросать   сбираться   с    мой ! 
недаром   сердце   у   я   щемить ! 
боярин ,  спасать   я !  не   за   себя   я   страшно !  я   хлопотать   не   о   себя ,  ты   знать !   гда   я     взять ,  не   радоваться   я   высокий   честь ;  и   если   бы   со   я ,  то   три   год ,  он   разводиться ,  я   бог   бы   за   то   благодарить  –  но   теперь ,  боярин ,  я   не   один !  теперь   я   становиться   мать !  и   если   он   жена   взять   другой  –  ребенок   мой  –  я   страшно   и   подумать  –  мой   маленький   –  о   боярин ! —  ма   не   знать ,  что   я   говорить ,  что   бояться ,  не   ведать  –  но   смутно   я   чуяться   для    опасность !  усовещивать ,  уговаривать   царь !  ты   он   чтить !  пусть   он   с   ты   прежде   обсуждать   дело ! 
о   дядюшка !  не   верить   ты   !  нет ,  он   не   тот !  его   смиренный   вид ,  его   всегда   степенный   прием ,  и   этот   взгляд ,  ничто   не   возмутимый ,  и   этот   голос ,  одинако   ровный ,  я   страшить   недаром !  не   мочь   я   смотреть ,  когда   ребенок   мой   скать   он ! 
царь   идти !  сейчас   здесь   быть ! 
дядюшка !  я   страшно !  я   не   мочь … 
ох ,  сердце   замирать ! 
мой   господин ,  прощать   я …   я … 
я   видеть   недобрый   сон . 
я   сниться ,  государь …   я   сниться ,  что …  я   разлучаюся   с   ты ! 
так   это   правда ?  правда ?  я   с    ты   бросать   хотеть ?  с    мой ?  ты   хотеть … 
нет ,  господин   мой ,—  я   не   плакать  –  нет  –  ты   видеть ,  я   не   плакать  –  но   сказать ,  как   разводиться   со   я   хотеть   ты ?  что   сказать   ты   святитель ?  какой   на   я   вина   находить   ты ? 
прощать ,  мой   господин !  прощать !  я   не   роптать  –  я   не   молить   о   милость  –  на   весь   готовый   я  –  но   бедный   мой    что   виноватый ? 
золовушка ,  смотреть ,  как   далеко   звезда   свой   хвост   раскидывать !  как   раз   над   город   полнеба   охватывать ! 
она   как   будто   ярко   с   каждый   ночь   и   больше   все   становиться ! 
где   государь ?  ужели   все   на   знамение   смотреть ? 
уже   который   вечер   ходить   он   все   на   звезда   смотреть ! 
и   каждый   раз   все   пасмурно   приходить   и   ни   слово   не   вымолвить ! 
правда   ли ,  что   хан   уж   подходить   к   ока ? 
ах ,  господи !  беда   со   весь   сторона !  уж   не   затем   ли   и   звезда   являться ? 
бог   весть !  недавно   привозить   сюда   волхв   и   ворожея ,  который   царь   брать   велеть ,  чтобы   они   он   ведать ,  зачем   она   являться . 
волхв ?   миловать   бог !  царь   видеть   они ? 
он ,  говорить ,  посылать   за   схимник   какой-то ? 
давать   бог ,  чтоб   схимник   давать   он   совет ! 
давать   господи !  зачем   бы   государь   сбирать   волхв   и   на   душа   брать   грех ! 
царь - батюшка …   дозволять   ты   спрашивать ,  что   понимать   ты ? 
государь ,  куда   ж   спешить   ты ?  я   ведь   и   закуска   потчевать   ты - то   не   успевать ! 
о   господи !   гда   бы   этот   день   скоро   проходить !  что   муж   ни   говорить ,  а   сам   он   неспокойный .  я   ж   весь   ночь   камение   драгоценный   все   сниться   и   крупный   жемчуг  –  и   рука   царь   все   рыться   в   немой ,  и   яхонт ,  любоваться ,  пересыпать .  к   беда ,  а   не   к   добро   такой   сон ! 
прощать   я .  я   страшный   этот   день !  ворожея … 
однако   если   б  –  если   б   не   солгать   ворожея ? 
нет ,  господин   мой ,  нет !  не   за   он ,  а   за   ты   я   страшно ! 
не   говорить   ли  ,  что ,  если   что   случаться ,  он   не   знать ,  как   быть   он ?  что   должный   быть   ты   он   во   все   указывать ? !  что ,  если   вдруг   сегодня   на   ты   пасть   весь   тягость   государство ?  если   за   мятеж ,  за   голод ,  за   война ,  за   все ,  за   весь   перед   земля   быть   ты   отвечать ? 
о ,  быть   мы   господин   благодарить   за   то ,  что   не   высоко   рожать .  ужасный   ответ   царь ! 
ты   неспокойный   сам ! 
о   господи ,  помиловать ! 
о   господи ! 
не   верить   он !  не   верить   он ,  !  не   отсылать   мы ,  царь ! 
спасать   я !  спасать   я ,  боярин !  пропадать   мы ! 
  весь   испортить .  ,  вводить   сюда   мошенник   тришка .  он ,  вор ,  везде   он   обуживать .  ,  друг   мой !  я   чаять ,  ты   жать   до   смерть .   звать 
                сюда   отец . 
а   ты ,  скот ,  подходить   близко .  не   говорить   ль   я   ты ,  воровской   харя ,  чтоб   ты   кафтан 
                пускать   широко .   я ,  первый ,  расти ;  другой ,  дитя   и   без   узкий   кафтан   деликатный 
                сложение .  сказать ,  болван ,  чем   ты   оправдываться ? 
так   разве   необходимо   надобно   быть   портной ,  чтобы   уметь   сшивать   кафтан   хорошенько .  экий 
                скотский   рассуждение ! 
искать   он   же   и   спорить .   ртной   учиться   у   другой ,  другой   у   третий ,  да   первоет   портной   у 
                кто   же   учиться ?  говорить ,  скот . 
так   поди   же   вытаскивать   он ,  коли   добро   не   дозваться . 
что ,  что   ты   от   я   прятаться   изволить ?  вот ,  сударь ,  до   что   я   доживать   с   твой 
                потворство .  каков   сын   обновка   к   дядин   сговор ?  каков   кафтанец    сшивать 
                изволить ? 
м   ты   мешковатый ,  умный   голова . 
а   ты   сам   разве   ослепнуть ? 
вот   какой   муженек   награждать   я   господь :  не   смыслить   сам   разбирать ,  что   широкий ,  что 
                узко . 
так   верить   же   и   то ,  что   я   холопи   потакать   не   намерен .   ди ,  сударь ,  и   теперь   же 
                наказывать ... 
да   вот ,  братец ,  на   твой   глаз   посылаться .  ,  подходить   сюда .  мешковатый   ли   этот 
                кафтан ? 
выходить   вон ,  скот .   ди   ж , ,  давать   позавтракать   робенка .  вить ,  я   чаять ,  скоро   и   учитель   прийти . 
он   уже   и   так ,  матушка ,  пять   булочка   скушать   изволить . 
так   ты   жаль   шестой ,  бестия ?  вот   какой   усердие !  изволить   смотреть . 
да   во   здравие ,  матушка .  я   вить   сказать   это   для    же   а .  протосковать 
                до   самый   утро . 
ах ,  мати   божий !  что   с   ты   сделаться ,  ? 
чей   то   и   дело   испивать   просить .  квас   целый   кувшинец   выкушать   изволить . 
какой   ж   дрянь ,  ? 
как   же   это ? 
го ,  ? 
обойми   я ,  друг   мой   сердечный !  вот   сынок ,  один   мой   утешение . 
уж   не   посылать   ли   за   доктор   в   город ? 
так   авось - либо   господь   милостивый .   ди ,  порезвиться ,  . 
успевать ,  братец .  если   она   это   сказать   прежде   время ,  то   она   мочь   еще   подумать ,  что   мы 
                она   докладываться .  хотя   по   муж ,  однако   я   она   свойственница ;  а   я   любить ,  чтоб   и   чужой 
                я   слушать . 
с   мы   сила   крестный . 
что ,  что   ты   сегодня   так   развираться ,  мой   батюшка ?  искать   братец   мочь   подумать ,  что   мы 
                для   интерес   она   к   себя   взять . 
хотя   бы   ты   мы   поучить ,  братец   батюшка ;  а   мы   никак   не   уметь .  с   тот   пора   как   все ,  что   у 
                крестьянин   ни   быть ,  мы   отбирать ,  ничто   уже   сдирать   не   мочь .  такой   беда ! 
неужели   ты   этот   девчонка   так   понравиться ? 
до   что   же ,  братец ? 
что   так   веселый ,  матушка ?  что   обрадоваться ? 
я   получать   сейчас   радостный   известие .  дядюшка ,  о   который   столь   долго   мы   ничто   не 
                знать ,  который   я   любить   и   почитать ,  как   отец   мой ,  на   сей   день   в   москва   приезжать .  вот 
                письмо ,  который   я   от   он   теперь   получать . 
как !  стародум ,  твой   дядюшка ,  живой !  и   ты   изволить   затевать ,  что   он   воскресать !  вот 
                изрядный   вымысел ! 
да   он   никогда   не   умирать . 
не   умирать !  а   разве   он   и   умирать   нельзя ?  нет ,  сударыня ,  это   твой   вымысел ,  чтоб 
                дядюшка   споить   мы   застращивать ,  чтоб   мы   давать   ты   воля .  дядюшка - до   человек   умный ;  он ,
                увидеть   я   в   чужой   рука ,  находить   способ   я   выручать .  вот   что   ты   рад ,  сударыня ;
                однако ,  пожалуй ,  не   очень   веселиться :  дядюшка   твой ,  конечно ,  не   воскресать . 
как   не   умирать !  что   ты   бабушка   путать ?  разве   ты   не   знать ,  что   уж   несколько   год   от 
                я   он   и   в   памятцы   за   упокой   поминать ?  неужто   таки   и   грешный - то   мой   молитва   не 
                доходить !  письмецо - то   я   пожалуй .  я   об   заклад   биться ,  что   оно   какой-нибудь   амурный .  и   догадываться   от   кто .  это   от   то 
                офицер ,  который   искать   на   ты   жениться   и   за   который   ты   сам   идти   хотеть .  да   который 
                бестия   без   мой   спрос   отдавать   ты   письмо !  я   добираться .  вот   до   что   доживать .  к   деушка 
                письмо   писать !   деушки   грамота   уметь ! 
прочитывать   он   сам ,  сударыня .  вы   увидеть ,  что   ничто   невинный   быть   не   мочь . 
прочитывать   он   сам !  нет ,  сударыня ,  я ,  благодаря   бог ,  не   так   воспитывать .  я   мочь   письмо 
                получать ,  а   читать   они   всегда   велеть   другой .  читать . 
и   ты ,  мой   батюшка ,  видно ,  воспитывать ,  как   красный   девица .  братец ,  прочитывать ,
                потрудиться . 
зволить   я   прочитывать . 
о   матушка !  знать ,  что   ты   мастерица ,  да   лихо   не   очень   ты   верить .  вот ,  я   чаять ,  учитель 
                н   скоро   прийти .  он   велеть ... 
ах ,  батюшка   братец !  уж   год   четыре   как   учиться .  нечего ,  грех   сказать ,  чтоб   мы   не 
                стараться   воспитывать   .  трое   учитель   денежки   платить .  для   грамота   ходить   к 
                он   дьячок   от   кров ,  .  арихметика   учить   его ,  батюшка ,  один   отставной 
                сержант ,  цыфиркин .  оба   они   приходить   сюда   из   город .  вить   от   мы   и   город   в   три 
                верста ,  батюшка .  - французский   и   весь   наука   обучать   он   немец     . 
                это   по   триста   рублик   на   год .   жаем   за   стол   с   себя .  белье   его   наш   баба   мыть . 
                куда   надобно  —  лошадь .  за   стол   стакан   вино .  на   ночь   сальный   свеча ,  и   парик 
                направлять   наш   же    даром .  правда   сказать ,  и   мы   они   довольный ,  батюшка   братец .  он 
                ребенок   не   неволить .  вить ,  мой   батюшка ,  пока    еще   в   недоросль ,  пот   его   и 
                понежить ;  а   там   год   через   десяток ,  как   входить ,  избавить   боже ,  в   служба ,  всего 
                натерпеться .  как   кто   счастие   на   род   написать ,  братец .  из   наш   же   фамилия 
                простаков ,  смотреть - тка ,  на   бок   лежать ,  лететь   себе   в   чин .  что   же   плоша   они 
                ?  ба !   да   вот   пожаловать   кстати   дорогой   наш   постоялец . 
братец ,  друг   мой !  рекомендовать   вы   дорогой   гость   наш ,  господин  ;  а   вы ,
                государь   мой ,  рекомендовать   брат   мой . 
лно ,  братец ,  о   свинья - то   начинать .   говорить - ка   хорошо   о   наш   горе .  вот ,  батюшка !  бог   велеть   мы   взять   на   свой   рука   девица .  она   изволить   получать   грамотка 
                от   дядюшка .  к   она   с   тот   свет   дядюшка   писать .  сделать   милость ,  мой   батюшка ,  потрудиться ,
                прочитывать   весь   мы   вслух . 
я   вы   о   то   просить .  вы   я   тот   очень   одалживать . 
ты   наследница ! 
здравлять ,  !   здравлять ,  душа   мой !  я   вне   себя   от   радость !  теперь   ты 
                надобный   жених .  я ,  я   хороший   невеста   и    не   желать .  то-то   дядюшка !  то-то   отец 
                родной !  я   и   сам   все-таки   думать ,  что   бог   он   хранить ,  что   он   еще   здравствовать . 
стоять ,  братец .  сперва   надобно   спрашивать   она ,  хотеть   ли   еще   она   за   ты   вытти ? 
,  душа   мой !   пойти   ко   я   в   спальня .  я   крайний   нужда   с   ты 
                поговорить . 
лоно !   ты   ли   я   видеть ? 
сколько   горесть   терпеть   я   со   день   наш   разлука !  бессовестный   мой 
                свойственник ... 
сегодня ,  однако   же ,  в   первый   раз   здешний   хозяйка   переменять   со   я   свой   поступок . 
                услышать ,  что   дядюшка   мой   делать   я   наследница ,  вдруг   из   грубый   и   бранчивый   сделаться 
                ласковый   до   самый   низкость ,  и   я   по   весь   ее   обиняк   видеть ,  что   прочить   я   в   невеста 
                свой   сын . 
нет ... 
нет ... 
боже   мой !  если   б   ты   он   увидеть ,  ревность   твой   доводить   б   ты   до   крайность ! 
все   и   воображать   не   мочь .  он   хотя   и   шестнадцать   год ,  а   достигать   уже   до   последний 
                степень   свой   совершенство   и   даль   не   пойти . 
думать   же ,  как   несчастный   мой   состояние !  я   не   мочь   и   на   этот   глупый   предложение 
                отвечать   решительно .  чтоб   избавляться   от   их   грубость ,  чтоб   иметь   некоторый   свобода ,
                принуждать   быть   я   скрывать   мой   чувство . 
я   сказать ,  что   судьба   мой   зависеть   от   воля   дядюшкин ,  что   он   сам   сюда   приезжать   обещать 
                в   письмо   свой ,  который   не   позволять   вы   дочитывать   господин   . 
ах ,  как   вы   рассердиться ! 
это   что   значить ?  вот   еще   повой ! 
неужели   суждено   я   быть   ваш   жена ? 
да   поучиться   хоть   немножечко . 
изволить   подходить   к   дядюшка . 
глядеть ,  батюшка . 
да   не   гневить   дядюшка .  вон ,  изволить   посмотреть ,  батюшка ,  как   он   глазок - то   вытаращивать ,  и 
                ты   свой   изволить   так   же   вытаращивать . 
ах ,  уходить   он   он !  куда   мой   голова   деваться ? 
избавить   бог   напраслина ! 
издыхать   на   место ,  а   дитя   не   выдавать .  супиться ,  сударь ,  только   изволить   сунуться .  я   тот 
                бельма - то   выцарапывать . 
у   я   и   свой   зацепа   вострый ! 
тут   перевирать   нечего .  весь   век ,  сударь ,  ходить ,  развесить   ухо . 
а ,  мой   батюшка !  господин   офицер !  я   вы   теперь   искать   по   весь   деревня ;  муж   с   нога 
                сбивать ,  чтоб   приносить   вы ,  батюшка ,  низкий   благодарение   за   добрый   команда . 
как   за   что ,  мой   батюшка !   лдат   такой   добрый .  до   сей   пора   волосок   никто   не   тронуть .  не 
                прогневаться ,  мой   батюшка ,  что   урод   мой   вы   прозевывать .  отроду   никто   угощать   не 
                смыслить .  уж   так   рохля   рождаться ,  мой   батюшка . 
на   он ,  мой   батюшка ,  находить   такой ,  по - здешний   сказать ,  столбняк .  иногда ,  выпучий 
                глаз ,  стоять   битый   час   как   вкопать .  уж   что-то   я   с   он   не   делать ;  что   только   он   у 
                я   не   вытерпеть !  ничто   не   пронимать .  ежели   столбняк   и   попройти ,  то   занести ,  мой 
                батюшка ,  такой   дичь ,  что   у   бог   просить   опять   столбняк . 
как   теленок ,  мой   батюшка ;  оттого - то   у   мы   в   дом   все   и   избаловывать .  вить   у   он   нет 
                то   смысл ,  чтоб   в   дом   быть   строгость ,  чтоб   наказывать   путем   виноватый .  все   сам 
                управляться ,  батюшка .  с   утро   до   вечер ,  как   за   язык   повесить ,  рука   не   покладывать :  то 
                браниться ,  то   драться ;  то   и   дом   держаться ,  мой   батюшка ! 
убирать   покой   для   твой   любезный   дядюшка .  умирать ,  хотеть   видеть   этот   почтенный 
                старичок .  я   об   он   много   наслышаться .  и   злодей   он   говорить   только ,  что   он   немножечко 
                угрюмый ,  а   такой - де   преразумный ,  да   коли - де   кто   уж   и   полюбить ,  так   прямо   полюбить . 
зато   и   счастие   свой   должный   он   быть   доставать   труд . 
лость   божий   к   мы ,  что   удаваться .  ничто   так   не   желать ,  как   отеческий   его   милость   к 
                .  ,  душа   мой !   не   изволить   ли   посмотреть   дядюшкин   комната ? 
опять   зазевываться ,  мой   батюшка ;  да   изволить ,  сударь ,  проводить   она .   ги - то   не 
                отниматься . 
один   мой   забота ,  один   мой   отрада  —  .  мой   век   проходить .  он   готовить   в 
                человек . 
авось - либо   господь   милостивый ,  и   счастие   на   род   он   написать . 
а !  это ,  батюшка ,   учитель ,   ... 
и    цыфиркин . 
что ?  что   ты   это , ,  врать ?  я   не   вслушиваться . 
да   где   наш    ? 
я   и   к   он   было   толкнуться ,  да   насилу   уносить   нога .  дым   столб ,  мой   матушка !  задушить ,
                проклятый ,  табачище .  такой   греховодник . 
куда   ж   вы ,  государь   мой ?.. 
а   кушать   где   изволить ,  с   мы   или   в   свой   комната ?  у   мы   за   стол   только   что   свой 
                семья ,  с   ... 
ну ,  так   теперь   хотя   по-русски   прочитывать   зады ,  . 
век   жить ,  век   учиться ,  друг   мой   сердешный !  такой   дело . 
что ?  что   такой ? 
что ,  что   ты   хотеть   делать ?  опоминаться ,  душенька ! 
уморить !  уморить !  бог   с   ты ! 
все   дядюшка   напугать .  чуть   быть   в   волосок   он   не   вцепляться .  а   ни   за   что ...   ни   про 
                что ... 
ну ... 
приставать   к   он :  хотеть   ли   жениться ?.. 
ну ... 
я   не   потаить ,  уж   давно - де ,  дядюшка ,  охота   брать .  как   он   остервеняться ,  мой   матушка ,
                как   вскидываться !.. 
ну ...   а   ты ,  бестия ,  остолбенеть ,  а   ты   не   впиваться   братец   в   харя ,  а   ты   не   раздергивать 
                он   рыло   по   ухо ... 
принимать   было !  ох ,  принимать ,  да ... 
да ...   да   что ...   не   твой   дитя ,  бестия !    ты   ребенок   хоть   убивать   до   смерть . 
ах ,  создатель ,  спасать   и   помиловать !  да   кабы   братец   в   тот   ж   минута   отходить   не   изволить ,  то   б 
                я   с   он   поломаться .  вот   что   б   бог   не   поставлять .  притупляться   бы   этот   я   б   и   клык   беречь   не   становиться . 
весь   вы ,  бестия ,  усердный   на   один   слово ,  а   не   на   дело ... 
я   не   усердный   мы ,  матушка !  уж   как   много   служить ,  не   знать ...   рад   бы   не   токмо 
                что ...   живот   не   жалеть ...   а   все   не   угодно . 
ты   ж   еще ,  старый   ведьма ,  и   разреветься .   ди ,  накормить   они   с   себя ,  а   после   обед 
                тотчас   опять   сюда .   йдем   со   я ,  .  я   ты   из   глаз   теперь   не   выпускать .  как   сказать   я   ты 
                нещечко ,  так   пожить   на   свет   слюбляться .  не   век   ты ,  мой   друг ,  не   век   ты   учиться . 
                ты ,  благодаря   бог ,  столько   уже   смыслить ,  что   и   сам   взводить   деточка .  с   братец   переведываться   не   по-твоему .  пусть   же   весь   добрый   человек   увидеть ,  что   мама   и   что 
                мать   родной . 
нелегкий   я   не   прибирать !   рок   год   служить ,  а   милость   все   тот   же ... 
  пять   рубль   на   год ,  да   по   пять   пощечина   на   день . 
сила   мой   не   становиться   от   их   шум . 
боже   мой !  он   я   называть .  сердце   мой   я   не   обманывать ... 
дядюшка !  я   вне   себя   с   радость . 
дядюшка !   ваш   ко   я   милость ... 
отсутствие   ваш   огорчать   мы   несказанный . 
дядюшка !  какой   правда   вы   говорить ! 
во   весь   жизнь   мой   ваш   воля   быть   мой   закон . 
пускать !  пускать ,  батюшка !  давать   я   до   рожа ,  до   рожа ... 
ах ,  батюшка !  сердце   взять ,  давать   додраться ! 
го - то ,  над   кто-то ?  это   что   за   выезжий ? 
пронозить !..  нет ,  братец ,  ты   должный   образ   выменять   господин   офицер ;  а   кабы   не   он ,
                то   б   ты   от   я   не   заслониться .  за   сын   вступаться .  не   спускать   отец   родной .  это ,  сударь ,  ничто   и   не   смешно .  не   прогневаться .  у   я   материн   сердце .  слыхать   ли ,
                чтоб   сука   щенок   свой   выдавать ?  изволить   пожаловать   неведомый   к   кто ,  неведомый   кто . 
как !  это   ты !  ты ,  батюшка !  гость   наш   бесценный !  ах ,  я   дура   бессчетный !  да   так   ли   бы 
                надобно   быть   встречать   отец   родной ,  на   который   весь   надежда ,  который   у   мы   один ,  как 
                порох   в   глаз .  батюшка !  прощать   я .  я   дура .  образумливаться   не   мочь .  где   муж ?  где   сын ? 
                как   в   пустой   дом   приезжать !  наказание   божий !  все   обезуметь .  девка !  девка !  палашка ! 
                девка ! 
чего   изволить ? 
а   ты   разве   девка ,  собачий   ты   дочь ?  разве   у   я   в   дом ,  кроме   твой   скверный   харя ,  и 
                служанка   нет ?  палашка   где ? 
захворать ,  матушка ,  лежать   с   утро . 
лежать !  ах ,  она   бестия !  лежать !  как   будто   благородный ! 
такой   жар   рознимать ,  матушка ,  без   умолк   бредить ... 
бредить ,  бестия !  как   будто   благородный !  звать   же   ты   муж ,  сын .  сказать   они ,  что ,  по 
                милость   божий ,  дождаться   мы   дядюшка   любезный   наш  ;  что   второй   наш   родитель 
                к   мы   теперь   пожаловать ,  по   милость   божий .  ну ,  бежать ,  переваливаться ! 
нечаянный   твой   приезд ,  батюшка ,  ум   у   я   отнимать ;  да   давать   хотя   обнимать   ты   хорошенько ,
                благодетель   наш !.. 
говорить ,  .  как - де ,  сударь ,  я   не   целовать   твой   ручка ?  ты   мой   второй 
                отец . 
второй . 
батюшка ,  вить   робенка ,  мочь   быть ,  свой   счастие   прорекать :  авось - либо   сподоблять   бог 
                быть   он   и   впрямь   твой   племянничек . 
я ,  братец ,  с   ты   лаяться   не   становиться .  отроду ,  батюшка ,  ни   с   кто   не   браниваться .  у   я   такой   нрав .  хоть   разругать ,  век   слово 
                не   сказать .  пусть   же ,  себя   на   ум ,  бог   тот   заплатить ,  кто   я ,  бедный ,  обижать . 
ах ,  батюшка !  за   что   такой   гнев ? 
как !  мы   расставаться   с   !  с   сердечный   наш   друг !  я   с   один   тоска   хлеб 
                отставать . 
ах ,  уморить ! 
дядюшка !  не   сумневаться   в   мой   повиновение . 
вот   отец !  вот   послушать !   ди   за   кто   хотеть ,  лишь   бы   человек   она   стоить .  так ,  мой 
                батюшка ,  так .  тут   лишь   только   жених   пропускать   не   надобно .   ль   есть   в   глаз 
                дворянин ,  малый   молодой ... 
у   кто   достаточка ,  хоть   и   небольшой ... 
так   и   в   добрый   час   в   архангельский . 
ты ,  мой   батюшка ,  не   дивить   на   братец ... 
родной ,  батюшка .  вить   и   я   по   отец   х .   койник   батюшка   жениться   на   покойница 
                матушка .  она   быть   по   прозвание   приплодин .  мы ,  ребенок ,  быть   с   они   восемнадцать 
                человек ;  да ,  кроме   я   с   братец ,  все ,  по   власть   господний ,  примирать .  иной   из   баня 
                мертвый   вытаскивать .  трое ,  похлебать   молочко   из   медный   котлик ,  скончаться .  двое   о   святой 
                неделя   с   колокольня   сваливаться ;  а   достальной   сам   не   стоять ,  батюшка . 
старинный   человек ,  мой   отец !  не   нынешний   быть   век .  мы   ничто   не   учить .  бывало ,  добрый 
                человек   приступать   к   батюшка ,  ублажать ,  ублажать ,  чтоб   хоть   братец   отдавать   в   школа .  к 
                статья   ли ,  покойник - свет   и   рука   и   нога ,  царство   он   небесный !  бывало ,  изволить 
                закричать :  проклинать   робенка ,  который   что-нибудь   перенимать   у   басурман ,  и   не   быть   тот 
               ,  кто   что-нибудь   учиться   захотеть . 
да   ныне   век   другой ,  батюшка !   следний   кроха   не   жалеть ,  лишь   бы   сын   все   выучивать .  мой    из-за   книга   не 
                вставать   по   сутки .  материн   мой   сердце .  иной   жаль ,  жаль ,  да   подумать :  зато   быть   и 
                детина   хоть   куда .  вить   вот   уж   он ,  батюшка ,  шестнадцать   год   исполняться   около   зимний 
                ы .  жених   хоть   кто ,  а   все-таки   учитель   ходить ,  час   не   терять ,  и   теперь   двое   в 
                сени   дожидаться .  в   москва   же   принимать   иноземец   на   пять   год   и ,  чтоб   другой   не   сманивать ,  контракт   в 
                полиция   заявлять .   дряжаться   учить ,  что   мы   хотеть ,  а   по   мы   учить ,  что   сам   уметь .  мы 
                весь   родительский   долг   исполнять ,  немец   принимать   и   деньги   по   треть   наперед   он   платить . 
                желать   б   я   душевно ,  чтоб   ты   сам ,  батюшка ,  полюбоваться   на    и   посмотреть   бы ,
                что   он   выучивать . 
вот   и   учитель !    мой   ни   день ,  ни   ночь   покой   не   иметь .  свое   дитя   хвалить 
                дурно ,  а   куда   не   бессчастный   быть   тот ,  который   приводить   бог   быть   его   жена . 
ах ,  мой   батюшка !  все   готовый .   ма   для   ты   комната   убирать . 
а   мы - то   что ?   зволить ,  мой   батюшка ,  провожать   себя   и   я ,  и   сын ,  и   муж .  мы   все   за 
                твой   здоровье   в   киев   пешком   обещаться ,  лишь   бы   дельце   наш   слаживать . 
так   милость   просить . 
ка   он   отдыхать ,  друг   мой ,  ты   хоть   для   вид   поучиться ,  чтоб   доходить   до   ухо   он ,  как   ты 
                трудиться ,  . 
а   там   и   женисаться . 
прийти   час   воля   божий ! 
а   я   тут   же   приседать .   шелек   повязывать   для   ты ,  друг   мой !   ны   денежки   быть   б   куда 
                класть . 
ах ,  господи   боже   мой !  уж   робенка   не   сметь   и   избранить   !  уж   и 
                разгневаться ! 
не   твой   дело ,  .  я   очень   мило ,  что    вперед   шагать   не   любить .  с 
                его   ум ,  да   залетать   далеко ,  да   и   боже   избавить ! 
что ,  что   до   дележ ? 
врать   он ,  друг   мой   сердечный !  находить   деньги ,  ни   с   кто   не   деваться .  все   себя   взять ,
                .  не   учиться   этот   дурацкий   наука . 
не   трудиться   по-пустому ,  друг   мой !  грош   не   прибавлять ;  да   и   не   за   что .  наука   не   такой . 
                ь   ты   мучение ,  а   все ,  видеть ,  пустота .  деньги   нет  —  что   считать ?  деньги   быть  —  счесть 
                и   без    хорошохонький . 
правда .  правда   твой ,   !  ,  друг   мой ,  коли   учение   так   опасный   для 
                твой   головушка ,  так   по   я   переставать . 
ах ,  какой   страсть ,   !  он   же   и   так   вчера   небережно   поужинать . 
правда   твой ,  ;  да   что   ты   становиться   делать ?  робенка ,  не   выучаться ,  поехать - ка   в 
                тот   же   петербург ;  сказать ,  дурак .  умница - то   ныне   заводиться   я .  они - то   я   бояться . 
вот   как   надобно   ты   на   свет   жить ,  ! 
  !  да   из   кто   ж   ты   она   выбирать ? 
то   даром ,  что   мой   сын .  малый   острый ,  проворный . 
как   ты   не   знать   большой   свет ,   ?  я   чай ,  и   в   один   петербург   ты   все 
                наглядеться . 
с   какой   козлы ? 
нечно ,  видный .  умный   человек   знать ,  куда   взлезать . 
робенка ,  право ,  хоть   и   жених .   йти   за   он ,  однако   ж ,  чтоб   он   с   резвость   без   умысел 
                что-нибудь   гость   не   прогневать . 
прощай   же ,   ! 
дядюшка   скоро   должный   вытти .  я   он   здесь   подождать .  это   правда .  как   не   быть   довольнуть   сердце ,  когда   спокойный   совесть !  нельзя   не   любить   правило   добродетель .  они  —  способ   к   счастие . 
я   вы   дожидаться ,  дядюшка .  читать   теперь   книжка . 
сковывать .   елона ,  о   воспитание   девица . 
ваш   наставление ,  дядюшка ,  составлять   весь   мой   благополучие .  давать   я   правило ,  который 
                я   последовать   должный .  руководствовать   сердце   мой .  оно   готовый   вы   повиноваться . 
дядюшка !  всякий   слово   ваш   врезать   быть   в   сердце   мой . 
все   мой   старание   употреблять   заслуживать   добрый   мнение   человек   достойный .  да   как   я 
                избегать ,  чтоб   тот ,  который   увидеть ,  как   от   они   я   удаляться ,  не   становиться   на   я   злобиться ? 
                не   можно   ль ,  дядюшка ,  находить   такой   средство ,  чтоб   я   никто   на   свет   зло   не 
                пожелать ? 
возможно   ль ,  дядюшка ,  чтоб   быть   в   свет   такой   жалкий   человек ,  в   который   дурной   чувство 
                рождаться   точно   оттого ,  что   быть   в   другой   хороший .  добродетельный   человек   сжалиться 
                должный   над   такой   несчастный . 
да   сказать   ж   я ,  пожалуйста ,  виноватый   ли   они ?  всякий   ли   человек   мочь   быть 
                добродетельный ? 
кто   ж   остерегать   человек ,  кто   не   допускать   до   то ,  за   что   после   мучить   он 
                совесть ? 
так   поэтому   надобно ,  чтоб   всякий   порочный   человек   быть   действительно   презрение 
                достойный ,  когда   делать   он   дурно ,  знать ,  что   делать .  надобно ,  чтоб   душа   его   очень   быть 
                низкий ,  когда   она   не   высокий   дурной   дело . 
я   казаться ,  дядюшка ,  что   весь   человек   соглашаться ,  в   чем   полагать   свой   счастие . 
                знатность ,  богатство ... 
как   это   справедливый !  как   наружность   мы   ослеплять !  я   сам   случаться   видеть 
                множество   раз ,  как   завидовать   то ,  кто   у   двор   искать   и   значит ... 
нечно ,  дядюшка !  и   такой   знатный   никто   счастливый   не   сделать ,  кроме   себя 
                один . 
видеть ,  какой   разница   казаться   счастливый   и   быть   действительно .  да   я   это   непонятный ,
                дядюшка ,  как   можно   человек   все   помнить   один   себя ?  неужели   не   рассуждать ,  чем   один 
                обязанный   другой ?  где   ж   ум ,  который   так   величаться ? 
ваш   изъяснение ,  дядюшка ,  сходный   с   мой   внутренний   чувство ,  который   я   изъяснять   не 
                мочь .  я   теперь   живо   чувствовать   и   достоинство   честный   человек   и   его   должность . 
возможно   ль   так   себя   унижать ? 
ах ,  как   я   ужасаться   этот   пример ! 
боже   мой !  отчего   такой   страшный   несчастие !.. 
да   как   достойный   муж   не   любить   дружески ? 
все ,  что   вы   ни   говорить ,  трогать   сердце   мой ... 
ты   она   наполнять   весь   мой   чувство .  где   она ?.. 
дядюшка !  истинный   мой   счастие   то ,  что   ты   у   я   быть .  я   знать   цена ... 
тотчас ,  дядюшка . 
находить ,  дядюшка . 
мочь   ли   я   иметь   на   сердце   что-нибудь   от   вы   скрывать ?  нет ,  дядюшка .  я   чистосердечный 
                сказать   вы ... 
и   матушка   любить   он ,  как   сын . 
и   я   любить   он   сердечно . 
кто   мочь   быть   счастливо   я ! 
сердце   мой   вечно   любить   ты   быть . 
дядюшка !  как   я   милый ,  что   вы   веселый . 
все   ль   с   ты ,  друг   мой ? 
хорошо   ли   отдыхать   изволить ,  батюшка ?  мы   все   в   четвертый   комната   на   цыпочки   ходить ,
                чтоб   ты   не   обеспокоить ;  не   сметь   в   дверь   заглядывать ;  послышать ,  ан   уж   ты   давно   и   сюда 
                вытти   изволить .  не   взыскивать ,  батюшка ... 
а   я   так   за   свой .   зволить   же ,  мой   батюшка ,  потруждать   вы   теперь   общий   наш   просьба .  кланяться . 
во-первых ,  просить   милость   все   садиться .  вот   в   что   дело ,  батюшка .  за   молитва   родитель   наш , —  мы ,  грешный ,  где   б   и   умолять ,
               —  даровать   мы   господь   .  мы   все   делать ,  чтоб   он   у   мы   становиться   таков ,  как 
                изволить   он   видеть .  не   угодно   ль ,  мой   батюшка ,  взять   на   себя   труд   и   посмотреть ,  как 
                он   у   мы   выучивать ? 
весь   наука ,  батюшка . 
что ,  каково ,  мой   батюшка ? 
то ,  мой   батюшка ,  он   еще   сызмала   к   история   охотник . 
однако   все-таки   не   прийти   против    а . 
они   оба   заставлять   себя   рассказывать   история   скотница   хавронья . 
слышать ,  друг   мой   сердечный ?  это   что   за   наука ? 
не   упрямиться ,  душенька .  теперь - то   себя   и   показывать . 
как ,  батюшка ,  называть   ты   наука - то ? 
слышать ,  еоргафия . 
и   ведомо ,  батюшка .  да   сказать   он ,  сделать   милость ,  какой   это   наука - то ,  он   она   и 
                рассказывать . 
а   к   что   бы   это   служить   на   первый   случай ? 
ах ,  мой   батюшка !  да   извозчик - то   на   что   ж ?  это   их   дело .  это   таки   и   наука - то   не 
                дворянский .  дворянин   только   сказать :  везти   я   туда , —  свозить ,  куда   изволить .  я 
                поверять ,  батюшка ,  что ,  конечно ,  то   вздор ,  что   не   знать   . 
без   наука   человек   жить   и   жить .   койник   батюшка   воевода   быть   пятнадцать   год ,  а   с   то   и 
                скончаться   изволить ,  что   не   уметь   грамота ,  а   уметь   достаточка   наживать   и   сохранять . 
                челобитчик   принимать   всегда ,  бывало ,  сидеть   на   железный   сундук .   слей   всякий   сундук 
                отворять   и   что-нибудь   полагать .  то-то   эконом   быть !  жизнь   не   жалеть ,  чтоб   из   сундук   ничто 
                не   вынимать .  перед   другой   не   похвалиться ,  от   вы   не   потаить :  покойник - свет ,  лежать   на   сундук 
                с   деньги ,  умирать ,  так   сказать ,  с   голод .  а !   каково   это ? 
батюшка   мой !  да   что   за   радость   и   выучиваться ?  мы   это   видеть   свой   глаз   и   в   наш 
                край .  кто   смышленый ,  тот   свой   же   брат   тотчас   выбирать   еще   в   какой-нибудь 
                должность . 
бог   вы   знать ,  как   вы   нынче   судить .  у   мы ,  бывало ,  всякий   то   и   смотреть ,  что   на 
                покой .  ты   сам ,  батюшка ,  другой   смышленый ,  так   сколько   трудисаться !  вот   и   теперь ,  сюда   идти ,
                я   видеть ,  что   к   ты   нести   какой-то   пакет . 
ну ,  мой   батюшка !  ты   довольно   видеть ,  каков   ? 
жених   ли   она   ? 
а   что   б   помешать ? 
ах ,  злодей ! 
гда   они   выезжать ? 
в   семь   час . 
в   семь   час !..  мы   вставать   поран ...  что   захотеть ,  поставлять   на   свой ...  весь   ко 
                я . 
завтре   в   шесть   час ,  чтоб   карета   подвозить   быть   к   задний   крыльцо .  слышать   ли   ты ?  не 
                прозевывать . 
ты   во   весь   ночь   не   сметь   вздремать   у    дверь .   ь   она   просыпаться ,  бежать   ко 
                я . 
не   промигнуть ,  мой   матушка . 
ты ,  мой   друг   сердечный ,  сам   в   шесть   час   быть   совсем   готовый   и   поставлять   трое   слуга   в 
                 предспальня ,  да   двое   в   сени   на   подмога . 
дита   ж   с   бог .  а   я   уж   знать ,  что   делать .  где   гнев ,  тут   и   милость .  старик   погневаться   да   прощать   и   за 
                неволя .  а   мы   свой   взять . 
ах ,  дядюшка !  защищать   я ! 
сердце   мой   трепетать ! 
пропадать   мой   голоушко ! 
вот   мой   избавитель ! 
венчаться ,  мой   батюшка ,  венчаться ! 
плут !  вор !  мошенник !  все   прибивать   велеть   до   смерть ! 
какой   я   госпожа   в   дом !  чужой   погрозить ,  приказ   мой   ни   во   что . 
живой   быть   не   хотеть . 
жених ! 
батюшка ,  виноватый ! 
ах   я ,  собачий   дочь !  что   я   наделать ! 
ах ,  мой   батюшка ,  повинный   голова   меч   не   сечь .  мой   грех !  не   губить   я .  мать   ты   мой   родной ,  прощать   я .  умилосердиться   надо   я   и   над   бедный   сирота . 
бог   давать   ты   благополучие   и   с   дорогой   жених   твой ,  что   ты   в   голова   мой ? 
дядюшка !  я   мой   оскорбление   забывать . 
батюшка !  прощать   и   ты   я ,  грешный .  вить   я   человек ,  не   ангел . 
прощать !  ах ,  батюшка !..  ну !  теперь - то   давать   я   зоря   каналья   свой   человек .  теперь - то   я 
                все   перебирать   поодиночке .  теперь - то   допытываться ,  кто   из   рука   ее   выпускать .  нет ,  мошенник ! 
                нет ,  вор !  век   не   прощать ,  не   прощать   этот   насмешка . 
ах ,  батюшка ,  это   что   за   вопрос ?  разве   я   не   властный   и   в   свой   человек ? 
не   вольный !  дворянин ,  когда   захотеть ,  и   слуга   высекать   не   вольный ;  да   на   что   ж   давать   мы 
                указ - от   о   вольность   дворянство ? 
изволить   насмехаться ,  а   я   теперь   же   все   с   голова   на   голова ... 
как !   вая   беда !  за   что ?  за   что ,  батюшка ?  что   я   в   свой   дом   госпожа ... 
о ,  горе   взять !  о ,  грустно ! 
все   терять !   все   погибать ! 
батюшка ,  не   погубить   ты   я ,  что   ты   прибыль ?  не   возможно   ль   как-нибудь   указ 
                поотменять ?  весь   ли   указ   исполняться ? 
давать   я   срок   хотя   на   три   день .  я   давать   бы   себя   знать ... 
да   как   вы ,  батюшка ,  сам   входить   в   мелочь ? 
а   с   долг - то   разделываться ?..  недоплачивать   учитель ... 
чай ,  что   прибредать .  а   немец - то ,  мой   батюшка ?.. 
благодарный   за   милость !  куда   я   годиться ,  когда   в   мой   дом   мой   же   рука   и   воля   нет ! 
вот   ты   и   весь   наш   сволочь ,  мой   батюшка . 
ненасытный   душа ! !  за   что   это ? 
да   коль   пойти   на   правда ,  что   ты   выучивать   ? 
он ,  батюшка ,  за   один   год   давать   десять   рубль ,  а   еще   за   год   ни   полушка   не 
                заплатить . 
один   ты   оставаться   у   я ,  мой   сердечный   друг ,  ! 
и   ты !  и   ты   я   бросать !  а !   неблагодарный ! 
боже   мой !  она   без   память . 
очнуться ,  мой   батюшка ,  очнуться . 
гибнуть   я   совсем !  отнимать   у   я   власть !  от   стыд   никуда   глаз   показывать   нельзя !  нет   у 
                я   сын ! 
бла - алепие ,  милый ,  бла - алепие !  красота   дивный !  да   что   уж   говорить !  в   обетованный 
                земля   жить !  и   купечество   все   народ   благочестивый ,  добродетель   многий   украшать ! 
                щедрость   и   подаяние   многий !  я   так   довольный ,  так ,  матушка ,  довольный ,  по   горлушко ! 
                за   наш   неоставление   они   еще   много   щедрота   приумножаться ,  а   особенно   дом   . 
если   ты   хотеть   мать   послушать ,  так   ты ,  как   приезжать   туда ,  сделать   так ,  как   я   ты 
                приказывать . 
не   очень - то   нынче   старший   уважать . 
не   уважить   ты ,  как   же ! 
верить   бы   я   ты ,  мой   друг ,  кабы   свой   глаз   не   видать   да   свой   ухо   не 
                слыхать ,  каково   теперь   становиться   почтение   родитель   от   ребенок - то !  хоть   бы   то-то   помнить ,
                сколько   мать   болезнь   от   ребенок   переносить . 
если   родительница   что   когда   и   обидный ,  по   ваш   гордость ,  сказать ,  так ,  я   думать ,  можно 
                бы   перенести !  а ,  как   ты   думать ? 
мать   старый ,  глупый ;  ну ,  а   вы ,  молодой   человек ,  умный ,  не   должный   с   мы ,  дурак ,  и 
                взыскивать . 
ведь   от   любовь   родитель   и   строгий - то   к   вы   бывать ,  от   любовь   вы   и   бранить - то ,  все   думать 
                добро   научать .  ну ,  а   это   нынче   не   нравиться .  и   пойти   ребеночек - то   по   человек   славить ,  что 
                мать   ворчунья ,  что   мать   проход   не   давать ,  со   свет   сживать .  а ,  сохранять   господи ,
                какой-нибудь   словом   сноха   не   угождать ,  ну   и   пойти   разговор ,  что   свекровь   заедать   совсем . 
             
не   слыхать ,  мой   друг ,  не   слыхать ,  лгать   не   хотеть .  уж   кабы   я   слышать ,  я   бы   с   ты ,  мой 
                милый ,  тогда   не   так   заговаривать .  ох ,  грех   тяжкий !  вот   долго   ли   согрешать - то !  разговор   близкий   сердце   пойти ,  ну   и 
                согрешать ,  рассердиться .  нет ,  мой   друг ,  говорить ,  что   хотеть ,  про   я .  никто   не 
                заказывать   говорить :  в   глаз   не   посметь ,  так   за   глаз   становиться . 
лно ,  полно ,  не   божиться !  грех !  я   уж   давно   видеть ,  что   ты   жена   милый   мать .  с   тот   пора 
                как   жениться ,  я   уж   от   ты   прежний   любовь   не   видеть . 
да   во   все ,  мой   друг !  мать   что   глаз   не   увидеть ,  так   у   она   сердце   вещун ,  она 
                сердце   мочь   чувствовать .  аль   жена   ты ,  что   ли ,  отводить   от   я ,  уж   не   знать . 
для   я ,  маменька ,  все   один ,  что   родной   мать ,  что   ты ,  да   и    тоже   ты   любить . 
             
ты   бы ,  кажется ,  мочь   и   помолчать ,  коли   ты   не   спрашивать .  не   заступаться ,  матушка ,
                не   обижать   небось !  ведь   он   я   тоже   сын ;  ты   это   не   забывать !  что   ты   выскочить   в 
                глаз - то   поюлить !  чтобы   видеть ,  что   ли ,  как   ты   муж   любить ?  так   знать ,  знать ,  в 
                глаз - то   ты   это   все   доказывать . 
находить   место   наставление   читать . 
ты   про   я ,  маменька ,  напрасно   это   говорить .  что   при   человек ,  что   без   человек ,  я   все 
                один ,  ничто   я   из   себя   не   доказывать . 
да   я   об   ты   и   говорить   не   хотеть ;  а   так ,  к   слово   приходиться . 
да   хоть   и   к   слово ,  за   что   ж   ты   я   обижать ? 
экий   важный   птица !  уж   и   обижаться   сейчас . 
напраслина - то   терпеть   кто   ж   приятно ! 
знать   я ,  знать ,  что   вы   не   по   нутро   мой   слово ,  да   что   ж   делать - то ,  я   вы   не   чужой ,  у 
                я   об   вы   сердце   болеть .  я   давно   видеть ,  что   вы   воля   хотеться .  ну   что   ж ,  дождаться ,
                пожить   и   на   воля ,  когда   я   не   быть .  вот   уж   тогда   делать   что   хотеть ,  не   быть   над 
                вы   старший .  а   может ,  и   я   вспомянуть . 
ну ,  полно ,  переставать ,  пожалуйста .  мочь   быть ,  ты   и   любить   мать ,  пока   быть   холостой .  до 
                я   ли   ты ;  у   ты   жена   молодой . 
так   променивать   ты   жена   на   мать ?  ни   в   жизнь   я   это   не   поверять . 
ну   да ,  да ,  так   и   быть ,  размазывать !  уж   я   видеть ,  что   я   вы   помеха . 
что   ты   сирота - то   прикидываться !  что   ты   нюни - то   распускать ?  ну ,  какой   ты   муж ? 
                смотреть   ты   на   себя !  становиться   ли   ты   жена   бояться   после   это ? 
как   зачем   бояться !  как   зачем   бояться !  да   ты   рехнуться ,  что   ли ?  ты   не   становиться   бояться ,
                я   и   подавно .  какой   же   это   порядок - то   в   дом   быть ?  ведь   ты ,  чай ,  с   она   в   закон 
                жить .  али ,  по-вашему ,  закон   ничто   не   значить ?  да   уж   коли   ты   такой   дурацкий   мысль   в 
                голова   держать ,  ты   бы   при   она - то ,  по   крайний   мера ,  не   болтать   да   при   сестра ,  при   девка ;
                она   тоже   замуж   идти :  этак   она   твой   болтовня   наслушаться ,  так   после   муж - то   мы   спасибо 
                сказать   за   наука .  видеть   ты ,  какой   еще   ум - то   у   ты ,  а   ты   еще   хотеть   свой   воля 
                жить . 
так ,  по-твоему ,  нужно   все   ласка   с   жена ?  уж   и   не   прикрикивать   на   она ,  и   не 
                пригрозить ? 
хоть   любовник   заводь !  а !  и   это ,  мочь   быть ,  по-твоему ,  ничто ?  а !  ну ,  говорить ! 
дурак !  что   с   дурак   и   говорить !   только   грех   один !  я   домой   идти . 
ну ,  как   хотеть ,  только   ты   смотреть ,  чтобы   я   вы   не   дожидаться !  знать ,  я   не   любить 
                это . 
то-то   же ! 
что   же   я - то   виноватый ? 
где   ты   знать ! 
так   нешто   она   виноватый !  мать   на   она   нападать ,  и   ты   тоже .  а   еще   говорить ,  что   любить 
                жена .  скучно   я   глядеть - то   на   ты . 
знать   свой   дело  —  молчать ,  коли   уж   хороший   ничто   не   уметь .  что   стоять  —  переминаться ? 
                 глаз   видеть ,  что   у   ты   и   на   ум - то . 
известно   что .  к     хотеться ,  выпивать   с   он .  что ,  не   так ,  что   ли ? 
ты , ,  скоро   приходить ,  а   то   маменька   опять   браниться   становиться . 
ты   проворный ,  в   самый   дело ,  а   то   знать   ведь ! 
мы   тоже   не   большой   охота   из-за   ты   брань - то   принимать . 
так   ты , ,  жалеть   я ? 
разумеется ,  жалко . 
так   ты ,  становиться   быть ,  любить   я ? 
за   что   ж   я   ты   не   любить - то ! 
ну ,  спасибо   ты !  ты   милый   такой ,  я   сам   ты   любить   до   смерть .  знать ,  я   что   в   голова   приходить ? 
что ? 
отчего   человек   не   летать ! 
я   не   понимать ,  что   ты   говорить . 
я   говорить :  отчего   человек   не   летать   так ,  как   птица ?  знать ,  я   иногда   казаться ,  что   я 
                птица .   гда   стоять   на   гора ,  так   ты   и   тянуть   лететь .  вот   так   бы   разбегаться ,  подымать 
                рука   и   полететь .   пробовать   нешто   теперь ? 
что   ты   выдумывать - то ? 
какой   я   быть   резвый !  я   у   вы   завянуть   совсем . 
ты   думать ,  я   не   видеть ? 
такой   ли   я   быть !  я   жить ,  ни   об   что   не   тужить ,  точно   птичка   на   воля .  маменька   во   я 
                душа   не   чаять ,  наряжать   я ,  как   кукла ,  работать   не   принуждать ;  что   хотеть ,  бывало ,  то 
                и   делать .  знать ,  как   я   жить   в   девушка ?  вот   я   ты   сейчас   рассказывать .  вставать   я ,  бывало ,
                рано ;  коли   лето ,  так   сходить   на   ключок ,  умываться ,  приносить   с   себя   водица   и   весь ,  весь   цветок 
                в   дом   поливать .  у   я   цветок   быть   много - много .   то   пойти   с   маменька   в   церковь ,  все 
                и   странница  —  у   мы   полный   дом   быть   странница   да   богомолка .  а   прийти   из   церковь ,  садиться   за 
                какой-нибудь   работа ,  много   по   бархат   золото ,  а   странница   становиться   рассказывать :  где 
                они   быть ,  что   видеть ,  житие   разный ,  либо   стих   петь .  так   до   обед   время   и   пройти .  тут 
                старуха   уснуть   ложиться ,  а   я   по   сад   гулять .   то   к   вечерня ,  а   вечер   опять   рассказ   да 
                пение .  таков   хорошо   быть ! 
да   ведь   и   у   мы   то   же   самый . 
да   здесь   все   как   будто   из-под   неволя .  и   до   смерть   я   любить   в   церковь   ходить !  точно ,
                бывало ,  я   в   рай   входить ,  и   не   видеть   никто ,  и   время   не   помнить ,  и   не   слышать ,  когда   служба 
                кончаться .  точно   как   все   это   в   один   секунда   быть .  маменька   говорить ,  что   все ,  бывало ,
                смотреть   на   я ,  что   со   я   делаться !  а   знать :  в   солнечный   день   из   купол   такой 
                светлый   столб   вниз   идти ,  и   в   этот   столб   ходить   дым ,  точно   облако ,  и   видеть   я ,  бывало ,
                будто   ангел   в   этот   столб   летать   и   петь .  а   то ,  бывало ,  девушка ,  ночь   вставать  —  у   мы 
                тоже   везде   лампадка   гореть  —  да   где-нибудь   в   уголок   и   молиться   до   утро .  или   рано   утро   в 
                сад   уходить ,  еще   только   солнышко   восходить ,  упасть   на   колено ,  молиться   и   плакать ,  и   сам   не 
                знать ,  о   чем   молиться   и   о   что   плакать ;  так   я   и   находить .  и   об   чем   я   молиться   тогда ,  чего 
                просить  —  не   знать ;  ничто   я   не   надобно ,  все   у   я   быть   довольно .  а   какой   сон   я 
                сниться , ,  какой   сон !  или   храм   золотой ,  или   сад   какой-то   необыкновенный ,  и 
                все   петь   невидимый   голос ,  и   кипарис   пахнуть ,  и   гора   и   дерево   будто   не   такой ,  как 
                обыкновенно ,  а   как   на   образ   писаться .  а   то   будто   я   летать ,  так   и   летать   по   воздух .  и 
                теперь   иногда   сниться ,  да   редко ,  да   и   не   то . 
а   что   же ? 
я   умирать   скоро . 
лно ,  что   ты ! 
нет ,  я   знать ,  что   умирать .  ох ,  девушка ,  что-то   со   я   недобрый   делаться ,  чудо   какой-то . 
                никогда   со   я   это   не   быть .  что-то   во   я   такой   необыкновенный .  точно   я   снова   жить 
                начинать ,  или ...   уж   и   не   знать . 
что   же   с   ты   такой ? 
а   вот   что , ,  быть   грех   какой-нибудь !  такой   на   я   страх ,  такой-то   на   я 
                страх !  точно   я   стоять   над   пропасть   и   я   кто-то   туда   толкать ,  а   удерживаться   я   не   за 
                что . 
что   с   ты ?  здоровый   ли   ты ? 
здоровый ...   чше   бы   я   больной   быть ,  а   то   нехорошо .  лезть   я   в   голова   мечта   какой-то . 
                и   никуда   я   от   она   не   уходить .  думать   становиться  —  мысль   никак   не   собирать ,  молиться  —  не 
                отмаливаться   никак .  язык   лепетать   слово ,  а   на   ум   совсем   не   то :  точно   я   лукавый   в   ухо 
                шептать ,  да   все   про   такой   дело   нехороший .  и   то   я   представляться ,  что   я   самый   себя 
                совестно   сделаться .  что   со   я ?  перед   беда   перед   какой-нибудь   это !   чей , ,  не 
                спаться   я ,  все   мерещиться   шепот   какой-то :  кто-то   так   ласково   говорить   со   я ,  точно 
                голубить   я ,  точно   голубь   ворковать .  уж   не   сниться   я , ,  как   прежде ,  райский 
                дерево   да   гора ;  а   точно   я   кто-то   обнимать   так   горячо - горячо ,  и   вести   я   куда-то ,
                и   я   идти   за   он ,  идти ... 
ну ? 
да   что   же   это   я   говорить   ты :  ты  —  девушка . 
говорить !  я   плохой   ты . 
ну ,  что   ж   я   говорить ?  стыдно   я . 
говорить ,  нужда   нет ! 
сделаться   я   так   душно ,  так   душно   дома ,  что   бежать   бы .  и   такой   мысль   прийти   на   я ,
                что ,  кабы   мой   воля ,  кататься   бы   я   теперь   по   волга ,  на   лодка ,  с   песня ,  либо   на   тройка 
                на   хороший ,  обниматься ... 
только   не   с   муж . 
а   ты   почем   знать ? 
еще   бы   не   знать !.. 
ах , ,  грех   у   я   на   ум !  сколько   я ,  бедный ,  плакать ,  что   уж   я   над   себя   не 
                делать !  не   уходить   я   от   этот   грех .  никуда   не   уходить .  ведь   это   нехороший ,  ведь   это 
                страшный   грех , ,  что   я   другова   любить ? 
что   я   ты   судить !  у   я   свой   грех   быть . 
что   же   я   делать !  сила   мой   не   хватать .  куда   я   деваться ;  я   от   тоска   что-нибудь 
                сделать   над   себя ! 
что   ты !  что   с   ты !  вот   погодить ,  завтра   братец   уезжать ,  подумать ;  мочь   быть ,  и 
                видеться   можно   быть . 
нет ,  нет ,  не   надо !  что   ты !  что   ты !   хранить   господи ! 
чего   ты   так   испугаться ? 
если   я   с   он   хоть   раз   увидеться ,  я   убегать   из   дом ,  я   уж   не   пойти   домой   ни   за   что   на 
                света . 
а   вот   погодить ,  там   увидеть . 
нет ,  нет ,  и   не   говорить   я ,  я   и   слушать   не   хотеть ! 
а   что   за   охота   сохнуть - то !  хоть   умирать   с   тоска ,  пожалеть ,  что   ль ,  ты !  как   же ,
                дожидаться .  так   какой   ж   неволя   себя   мучить - то ! 
что ,  красавица ?  что   тут   делать ?  молодец   поджидать ,  кавалер ?  вы   весело ?  весело ? 
                красота - то   ваш   вы   радовать ?  вот   красота - то   куда   вести .  вот ,  вот ,  в   самый   омут !  что   смеяться !  не   радоваться !  все   в   огонь   гореть   быть   неугасимый .  все   в   смола   быть   кипеть   неутолимый !  вон ,  вон   куда   красота - то   вести ! 
ах ,  как   она   я   испугать !   я   дрожать   весь ,  точно   она   пророчить   я   что-нибудь . 
на   свой   бы   ты   голова ,  старый   карга ! 
что   она   сказать   такой ,  а ?  что   она   сказать ? 
вздор   все .  очень   нужно   слушать ,  что   она   городить .  она   все   так   пророчить .  весь   жизнь 
                смолоду - то   грешить .  спрашивать - ка ,  что   об   она   порассказать !  вот   умирать - то   и   бояться .  что 
                сам - то   бояться ,  то   и   другой   пугать .  даже   весь   мальчишка   в   город   от   она   прятаться , —
                грозить   на   они   палка   да   кричать  « все   гореть   в   огонь   быть ! »
ах ,  ах ,  переставать !  у   я   сердце   упасть . 
быть   чего   бояться !  дура   старый ... 
бояться ,  до   смерть   бояться !  все   она   я   в   глаз   мерещиться . 
что   это   братец   нейти ,  вон ,  никак ,  гроза   заходить . 
гроза !   бежать   домой !   скоро ! 
что   ты ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить !  как   же   ты   без   братец - то   домой   показываться ? 
нет ,  домой ,  домой !  бог   с   он ! 
да   что   ты   уж   очень   бояться :  еще   далеко   гроза - то . 
а   коли   далеко ,  так ,  пожалуй ,  подождать   немного ;  а   право   бы ,  хорошо   идти .   йдем   хорошо ! 
             
да   ведь   уж   коли   что   быть ,  так   и   дома   не   спрятаться . 
да   все-таки   хорошо ,  все   покойный ;  дома - то   я   к   образ   да   бог   молиться ! 
я   и   не   знать ,  что   ты   так   гроза   бояться .  я   вот   не   бояться . 
как ,  девушка ,  не   бояться !  всякий   должный   бояться .  не   то   страшно ,  что   убивать   ты ,  а   то ,
                что   смерть   ты   вдруг   заставать ,  как   ты   быть ,  со   весь   твой   грех ,  со   весь 
                помысел   лукавый .  я   умирать   не   страшно ,  а   как   я   подумать ,  что   вот   вдруг   я   являться 
                перед   бог   такой ,  какой   я   здесь   с   ты ,  после   это   разговор - то ,  вот   что   страшный . 
                что   у   я   на   ум - то !  какой   грех - то !   страшно   вымолвить !  ах ! 
вот   братец   идти .  бежать   скоро ! 
ах !  скоро ,  скоро ! 
лай   девушка ,  весь - то   ты   за   работа !  что   делать ,  милый ? 
хозяин   в   дорога   собирать . 
аль   ехать   куда   свет   наш ? 
ехать . 
надолго ,  милый ,  ехать ? 
нет ,  не   надолго . 
ну ,  скатерть   он   дорога !  а   что ,  хозяйка - то   становиться   выть   аль   нет ? 
уж   не   знать ,  как   ты   сказать . 
да   она   у   вы   выть   когда ? 
не   слыхать   что-то . 
уж   больно   я   любить ,  милый   девушка ,  слушать ,  коли   кто   хорошо   выть - то !  а   вы ,  девушка ,  за   убогий - то   присматривать ,  не   стягивать   б   что . 
кто   вы   разбирать ,  весь   вы   друг   на   друг   клепать ,  что   вы   ладно - то   не   житься ?  уж   у 
                мы   ли ,  казаться ,  вы ,  странный ,  не   житие ,  а   вы   весь   ссориться   да   перекоряться ;
                грех - то   вы   не   бояться . 
нельзя ,  матушка ,  без   грех :  в   мир   жить .  вот   что   я   ты   сказать ,  милый   девушка :  вы ,
                простой   человек ,  каждый   один   враг   смущать ,  а   к   мы ,  к   странный   человек ,  к   кто   шесть ,  к 
                кто   двенадцать   приставлять ;  вот   и   надобно   они   весь   побороть .  трудно ,  милый 
                девушка ! 
отчего   ж   к   вы   так   много ? 
это ,  матушка ,  враг - то   из   ненависть   на   мы ,  что   жизнь   такой   праведный   вести .  а   я ,
                милый   девушка ,  не   вздорный ,  за   я   этот   грех   нет .  один   грех   за   я   быть ,  точно ;  я 
                сам   знать ,  что   быть .  сладко   поесть   любить .  ну   так   что   ж !    немощь   мой   господь 
                посылать . 
а   ты , ,  далеко   ходить ? 
нет ,  милый .  я ,  по   свой   немощь ,  далеко   не   ходить ;  а   слыхать  —  много   слыхать .  говорить ,
                такой   страна   быть ,  милый   девушка ,  где   и   царь - то   нет   православный ,  а   салтан   земля 
                править .  в   один   земля   сидеть   на   трон   салтан   махнуть   турецкий ,  а   в   другой  —  салтан 
                махнуть   персидский ;  и   суд   творить   они ,  милый   девушка ,  надо   весь   человек ,  и   что   ни   судить 
                они ,  все   неправильно ,  и   не   мочь   они ,  милый ,  ни   один   дело   рассуживать   праведно ,  такой 
                уж   они   предел   полагать .  у   мы   закон   праведный ,  а   у   они ,  милый ,  неправедный ;  что   по 
                наш   закон   так   выходить ,  а   по   ихний   все   напротив .  и   весь   судья   у   они ,  в   ихний 
                страна ,  тоже   весь   неправедный ;  так   он ,  милый   девушка ,  и   в   просьба   писать : « судить   я ,
                судья   неправедный !»  а   то   быть   еще   земля ,  где   весь   человек   с   песий   голова . 
отчего   ж   так ,  с   песий ? 
за   неверность .   йду   я ,  милый   девушка ,  по   купечество   побродить :  не   быть   ли   что   на 
                бедность .  прощай   покудова ! 
прощай !  вот   еще   какой   земля   быть !  какой-то ,  какой-то   чудо   на   свет   нет !  а   мы   тут   сидеть ,
                ничто   не   знать .  еще   хорошо ,  что   добрый   человек   быть ;  нет - нет   да   и   услышать ,  что   на   белый 
                свет   делаться ;  а   то   бы   так   дурак   и   помирать . 
тащить   узел - то   в   кибитка ,  лошадь   приезжать .  молоду   ты   замуж - то   отдавать ,  погулять - то   ты   в   девка   не   приходиться ;  вот   у   ты 
                сердце - то   и   не   уходиться   еще . 
и   никогда   не   уходиться . 
отчего   же ? 
такой   уж   я   зарождаться   горячий !  я   еще   год   шесть   быть ,  не   больше ,  так   что   сделать ! 
                обижать   я   что-то   дома ,  а   дело   быть   к   вечер ,  уж   темно ,  я   выбегать   на   волга ,  садиться   в 
                лодка ,  да   и   отпихивать   она   от   берег .  на   другой   утро   уж   находить ,  верста   за   десять ! 
ну ,  а   парень   поглядывать   на   ты ? 
как   не   поглядывать ! 
что   же   ты ?  неужто   не   любить   никто ? 
нет ,  смеяться   только . 
а   ведь   ты , ,   не   любить . 
нет ,  как   не   любить !  я   жалко   он   очень . 
нет ,  не   любить .   ли   жалко ,  так   не   любить .  да   и   не   за   что ,  надо   правда   сказать .  и 
                напрасно   ты   от   я   скрываться !  давно   уж   я   замечать ,  что   ты   любить   один   человек . 
             
что   же   ты   замечать ? 
как   ты   смешно   говорить !  маленький   я ,  что   ли !  вот   ты   первый   примета :  как   ты   увидеть 
                его ,  весь   в   лицо   перемениться .  да   мало   ли ... 
ну ,  кто   же ? 
да   ведь   ты   сам   знать ,  что   называть - то ? 
нет ,  называть !    имя   называть ! 
  а . 
ну   да ,  он , ,  он !  только   ты , ,  ради   бог ... 
ну ,  вот   еще !  ты   сам - то ,  смотреть ,  не   проговариваться   как-нибудь . 
обманывать - то   я   не   уметь ;  скрывать - то   ничто   не   мочь . 
ну ,  а   ведь   без   это   нельзя ;  ты   вспомнить ,  где   ты   жить !  у   мы   весь   дом   на   то 
                держаться .  и   я   не   обманщица   быть ,  да   выучиваться ,  когда   нужно   становиться .  я   вчера   гулять ,  так 
                он   видеть ,  говорить   с   он . 
ну   так   что   ж ? 
кланяться   ты   приказывать .  жаль ,  говорить ,  что   видеться   негде . 
где   же   видеться !  да   и   зачем ... 
скучный   такой ... 
не   говорить   я   про   он ,  сделать   милость ,  не   говорить !  я   он   и   знать   не   хотеть !  я   быть   муж 
                любить .  ,  голубчик   мой ,  ни   на   кто   ты   не   променивать !  я   и   думать - то   не   хотеть ,  а   ты 
                я   смущать . 
да   не   думать ,  кто   ж   ты   заставлять ? 
не   жалеть   ты   я   ничего !  говорить :  не   думать ,  а   сам   напоминать .  разве   я   хотеть   об 
                немой   думать ;  да   что   делать ,  коли   из   голова   нейти .  об   что   ни   задумывать ,  а   он   так   и   стоять 
                перед   глаз .  и   хотеть   себя   переламывать ,  да   не   мочь   никак .  знать   ли   ты ,  я   нынче 
                ночь   опять   враг   смущать .  ведь   я   было   из   дом   уходить . 
ты   какой-то   мудреный ,  бог   с   ты !  а   по-моему :  делать   что   хотеть ,  только   бы   шитый   да 
                крытый   быть . 
не   хотеть   я   так .  да   и   что   хороший !  уж   я   хорошо   быть   терпеть ,  пока   терпеться . 
а   не   стерпеться ,  что   ж   ты   сделать ? 
что   я   сделать ? 
да ,  что   сделать ? 
что   я   только   захотеться ,  то   и   сделать . 
сделать ,  попробовать ,  так   ты   здесь   заедать . 
а   что   я !  я   уходить ,  да   и   быть   таков . 
куда   ты   уходить ?  ты   мужний   жена . 
эх , ,  не   знать   ты   мой   характер !   нечно ,  не   давать   бог   это   случаться !  а   уж 
                коли   очень   я   здесь   опостынуть ,  так   не   удерживать   я   никакой   сила .  в   окно   выбрасываться ,  в 
                волга   кинуться .  не   хотеть   здесь   жить ,  так   не   становиться ,  хоть   ты   я   резать ! 
знать   что ,  !  как    уезжать ,  так   давать   в   сад   спать ,  в   беседка . 
ну   зачем ,  ? 
да   нешто   не   все   равный ? 
бояться   я   в   незнакомый - то   место   ночевать . 
что   бояться - то !    с   мы   быть . 
все   как-то   робко !  да   я ,  пожалуй . 
я   б   ты   и   не   звать ,  да   я - то   один   маменька   не   пускать ,  а   я   нужно . 
зачем   же   ты   нужно ? 
быть   там   ворожить   с   ты . 
шутить ,  должно   быть ? 
известно ,  шутить ;  а   то   неужто   в   самый   дело ? 
где   ж   это  - то ? 
на   что   он   ты ? 
нет ,  я   так .  ведь   скоро   ехать . 
с   маменька   сидеть ,  запираться .  точить   она   он   теперь ,  как   ржать   железо . 
за   что   же ? 
ни   за   что ,  так ,  ум - разум   учить .  два   неделя   в   дорога   быть ,  заглазный   дело !   ма 
                посудить !  у   она   сердце   все   изнывать ,  что   он   на   свой   воля   гулять .  вот   она   он   теперь   и 
                надавать   приказ ,  один   другой   грозный ,  да   потом   к   образ   поводить ,  побожиться   заставлять ,
                что   все   так   точно   он   и   сделать ,  как   приказывать . 
и   на   воля - то   он   словно   связанный . 
да ,  как   же ,  связанный !  он   как   выезжать ,  так   запивать .  он   теперь   слушать ,  а   сам   думать ,
                как   бы   он   вырываться - то   скоро . 
ну ,  ты   помнить   все ,  что   я   ты   сказать ?  смотреть   ж ,  помнить !  на   нос   себя   зарубать ! 
ну ,  теперь   все   готовый .  лошадь   приезжать ,  прощаться   ты   только ,  да   и   с   бог . 
ну ! 
что   ж   ты   стоять ,  разве   порядок   не   знать ?  приказывать   жена - то ,  как   жить   без   ты . 
разговаривать   еще !  ну ,  ну ,  приказывать !  чтоб   и   я   слышать ,  что   ты   она   приказывать !  а 
                потом   приезжать ,  спрашивать ,  так   ли   весь   исполнять . 
сказать ,  чтоб   не   грубить   свекровь . 
чтоб   почитать   свекровь ,  как   родной   мать ! 
чтоб   сложе   ручка   не   сидеть ,  как   барыня ! 
чтоб   в   окно   глаз   не   пялить ! 
ну ,  ну ! 
чтоб   на   молодой   парень   не   заглядываться   без   ты ! 
ломаться - то   нечего !  должный   исполнять ,  что   мать   говорить .  оно   все   хороший ,  как   приказывать - то . 
ну ,  теперь   поговорить   промежду   себя ,  коли   что   нужно .   йдем ,  ! 
нет ! 
бог   с   ты !  обижать   она   я ! 
,  не   уезжать !  ради   бог ,  не   уезжать !  голубчик ,  просить   я   ты ! 
ну ,  брать   я   с   себя ,  брать ! 
отчего   же , ,  нельзя ? 
да   неужели   же   ты   разлюблять   я ? 
как   же   я   любить - то   ты ,  когда   ты   такой   слово   говорить ? 
не   говорить   ты   я   об   она ,  не   тиранить   ты   мой   сердце !  ах ,  беда   мой ,  беда !  куда   я ,  бедный ,  деваться ?  за   кто   я   ухватываться ?  батюшка   мой ,  погибать   я ! 
,  голубчик ,  кабы   ты   оставаться ,  либо   взять   ты   я   с   себя ,  как   бы   я   ты   любить ,  как 
                бы   я   ты   голубить ,  мой   милый ! 
,  на   кто   ты   я   оставлять !  быть   беда   без   ты !  быть   беда ! 
ну ,  так   вот   что !  взять   ты   с   я   какой-нибудь   клятва   страшный ... 
вот   какой ;  чтобы   не   сметь   я   без   ты   ни   под   какой   вид   ни   говорить   ни   с   кто   чужой ,
                ни   видеться ,  чтобы   и   думать   я   не   сметь   ни   о   кто ,  кроме   ты . 
успокаивать   ты   мой   душа ,  сделать   такой   милость   для   я ! 
чтоб   не   видать   я   ни   отец ,  ни   мать !  умирать   я   без   покаяние ,  если   я ... 
ну , ,  пора !   ехать   с   бог !   дитесь   все !  ну ,  прощай ! 
в   нога ,  в   нога !  прощаться   с   жена ! 
что   на   шея - то   виснуть ,  бесстыдница !  не   с   любовник   прощаться !  он   ты   муж  —  глава ! 
                аль   порядок   не   знать ?  в   нога   кланяться ! 
прощай !  дальний   проводы  —  лишний   слеза . 
молодость - то   что   значить !  смешно   смотреть - то   даже   на   они !  кабы   не   свой ,  насмеяться   бы 
                досыта .  ничто - то   не   знать ,  никакой   порядок .  прощаться - то   путем   не   уметь .  хорошо 
                еще ,  у   кто   в   дом   старший   быть ,  они   дом - то   и   держаться ,  пока   живой .  а   ведь   тоже ,
                глупый ,  на   свой   воля   хотеть ,  а   выдувать   на   воля - то ,  так   и   путаться   на   покор   да   смех   добрый 
                человек .   нечно ,  кто   и   пожалеть ,  а   много   все   смеяться .  да   не   смеяться - то   нельзя ;  гость 
                позвать ,  посадить   не   уметь ,  да   еще ,  глядеть ,  позабывать   кто   из   родные .  смех ,  да   и 
                только !  так-то   вот   старина - то   и   выводиться .  в   другой   дом   и   восходить - то   не   хотеться .  а   и 
                восходить - то ,  так   плюнуть   да   вон   скоро .  что   быть ,  как   старик   перемирать ,  как   быть 
                свет   стоять ,  уж   и   не   знать .  ну ,  да   уж   хоть   то   хорошо ,  что   не   увидеть   ничто . 
ты   вот   похваляться ,  что   муж   очень   любить ;  видеть   я   теперь   твой   любовь - то .  другой 
                хороший   жена ,  провожать   муж - то ,  час   полтора   выть ,  лежать   на   крыльцо ;  а   ты ,  видно ,
                ничего . 
не   к   что !  да   и   не   уметь .  что   народ - то   смешить ! 
хитрость - то   не   великий .  кабы   любить ,  так   бы   выучиваться .   ли   порядком   не   уметь ,  ты 
                хоть   бы   пример - то   этот   сделать ;  все-таки   пристойный ;  а   то ,  видно ,  на   слово - то   только . 
                ну ,  я   бог   молиться   пойти ;  не   мешать   я . 
я   со   двор   пойти . 
а   я   что !   ди !  гулять ,  пока   твой   пора   прийти .  еще   насидеться ! 
ну ,  теперь   тишина   у   мы   в   дом   воцаряться .  ах ,  какой   скука !  хоть   бы   ребенок   чей-нибудь ! 
                эко   горе !  ребеночек - то   у   я   нет :  все   бы   я   и   сидеть   с   они   да   забавлять   они .  любить   очень   с 
                ребенок   разговаривать  —  ангел   ведь   это .  кабы   я   маленький   умирать ,  хорошо   бы   быть .  глядеть   бы   я   с   небо   на   земля   да   радоваться 
                все .  а   то   полететь   бы   невидимый ,  куда   захотеть .  вылетать   бы   в   поле   и   летать   бы   с 
                василька   на   василек   по   ветер ,  как   бабочка .  а   вот   что   сделать :  я   начинать   работа   какой-нибудь   по   обещание ;  пойти   в   гостиный   двор ,
                купить   холст ,  да   и   быть   шить   белье ,  а   потом   раздавать   бедный .  они   за   я   бог   помолить . 
                вот   и   засаживаться   шить   с  ,  и   не   увидеть ,  как   время   пройти ;  а   тут    приезжать . 
я   теперь   гулять   пойти ;  а   ужо   мы    постилать   постель   в   сад ,  маменька   позволять .  в 
                сад ,  за   малина ,  быть   калитка ,  ее   маменька   запирать   на   замок ,  а   ключ   прятать .  я   он 
                уносить ,  а   она   подкладывать   другой ,  чтоб   не   замечать .  на   вот ,  мочь   быть ,  понадобиться .  если   увидеть ,  так   сказать ,  чтоб   приходить   к   калитка . 
на   что !  на   что !  не   надо ,  не   надо ! 
ты   не   надо ,  я   понадобиться ;  взять ,  не   укусить   он   ты . 
да   что   ты   затевать - то ,  греховодница !  можно   ли   это !   думать   ль   ты ?  что   ты !  что   ты ! 
             
ну ,  я   много   разговаривать   не   любить ;  да   и   некогда   я .  я   гулять   пора . 
что   она   это   делать - то ?  что   она   только   придумывать ?  ах ,  сумасшедший ,  право ,
                сумасшедший !  вот   погибель - то !  вот   она !  бросать   он ,  бросать   далеко ,  в   река   кинуть ,
                чтоб   не   находить   никогда .  он   рука - то   жечь ,  точно   уголь .  вот   так-то   и   гибнуть   наш   сестра - то .  в   неволя - то   кто   весело !  мало   ли   что   в   голова - то 
                прийти .  выходить   случай ,  другой   и   рад :  так   очертя   голова   и   кинуться .  а   как   же   это   можно ,
                не   подумать ,  не   рассуживать - то !  долго   ли   в   беда   попадать !  а   там   и   плакаться   весь   жизнь ,
                мучиться ;  неволя - то   еще   горчей   показываться .  а   горький   неволя ,  ох   как   горький !  кто   от   она   не   плакать !  а   пуще   все   мы ,  баба .  вот   хоть 
                я   теперь !  жить  —  маяться ,  просвет   себя   не   видеть !  да   и   не   увидеть ,  знать !  что   далеко ,  то 
                плохо .  а   теперь   еще   этот   грех - то   на   я .  кабы   не   свекровь !..   крушить   она   я ...   от   она   я   и   дом - то   опостылеть ;  стена - то 
                даже   противный .  бросать   он ?  разумеется ,  надо   бросать .  и   как   он   это   ко   я   в   рука   попадать ?  на   соблазн ,
                на   пагуба   мой .  ах ,  кто-то   идти .  так   сердце   и   упасть .  нет !..  никто !  что   я   так   испугаться !  и   ключ   спрятать ...  ну ,  уж ,  знать ,  там   он   и 
                быть !  видно ,  сам   судьба   то   хотеть !  да   какой   же   в   это   грех ,  если   я   взглядывать   на   он 
                раз ,  хоть   издали - то !  да   хоть   и   поговорить - то ,  так   все   не   беда !  а   как   же   я   муж - то !..  да 
                ведь   он   сам   не   захотеть .  да   может ,  такой   и   случай - то   еще   во   весь   жизнь   не   выдевать .  тогда 
                и   плакаться   на   себя :  быть   случай ,  да   не   уметь   пользоваться .  да   что   я   говорить - то ,  что   я 
                себя   обманывать ?  я   хоть   умирать ,  да   увидеть   он .  перед   кто   я   притворяться - то !.. 
                бросать   ключ !  нет ,  ни   за   что   на   свет !  он   мой   теперь ...  быть   что   быть ,  а   я  
                увидеть !  ах ,  кабы   ночь   скоро !.. 
следний   время ,  матушка   ,  последний ,  по   весь   примета   последний . 
                  еще   у   вы   в   город   рай   и   тишина ,  а   по   другой   город   так   просто   содом ,  матушка :  шум ,
                  беготня ,  езда   беспрестанный !  народ - то   так   и   сновать ,  один   туда ,  другой   сюда . 
некуда   мы   торопиться - то ,  милый ,  мы   и   жить   не   спешить . 
нет ,  матушка ,  оттого   у   вы   тишина   в   город ,  что   многий   человек ,  вот   хоть   бы   вы   взять ,
                  добродетель ,  как   цветок ,  украшаться ;  оттого   все   и   делаться   прохладно   и 
                  благочинный .  ведь   этот   беготня - то ,  матушка ,  что   значить ?  ведь   это   суета !  вот   хоть   бы   в 
                  москва ;  бегать   народ   взад   да   вперед   неизвестно   зачем .  вот   она   суета - то   и   быть . 
                  суетный   народ ,  матушка   ,  вот   он   и   бегать .  он   представляться - то ,  что 
                  он   за   дело   бежать ;  торопиться ,  бедный :  человек   не   узнавать ,  он   мерещиться ,  что   он   манить 
                  некто ;  а   прийти   на   место - то ,  ан   пусто ,  нет   ничто ,  мечта   один .  и   пойти   в   тоска .  а 
                  другой   мерещиться ,  что   будто   он   догонять   кто-то   знакомый .    сторона - то   свежий 
                  человек   сейчас   видеть ,  что   никто   нет ;  а   тот-то   все   казаться   от   суета ,  что   он 
                  догонять .  суета - то   ведь   она   вроде   туман   бывать .  вот   у   вы   в   этакий   прекрасный   вечер 
                  редко   кто   и   за   ворот - то   выдевать   посидеть ;  а   в   москва - то   теперь   гульбище   да   игрище ,  а 
                  по   улица - то   инда   грохот   идти ;  стон   стоять .  да   что ,  матушка   ,
                  огненный   змий   становиться   запрягать :  весь ,  видеть ,  для - ради   скорость . 
слышать   я ,  милый . 
а   я ,  матушка ,  так   свой   глаз   видеть ;  конечно ,  другой   от   суета   не   видеть   ничто ,
                  так   он   они   машина   показываться ,  они   машина   и   называть ,  а   я   видеть ,  как   он   лапа - то 
                  вот   так   делать .  ну ,  и   стон ,  который   человек   хороший   жизнь ,  так   слышать . 
называть - то   всячески   можно ,  пожалуй ,  хоть   машина   называть ;  народ - то   глупый ,  быть   все 
                  верить .  а   я   хоть   ты   золото   осыпь ,  так   я   не   поехать . 
что   за   крайность ,  матушка !   хранить   господи   от   такой   напасть !  а   вот   еще ,  матушка 
                  ,  быть   я   в   москва   видение   некоторый .  идти   я   рано   поутру ,  еще   чуть 
                  брезжиться ,  и   видеть   на   высокий - превысокий   дом ,  на   крыша ,  стоять   кто-то ,  лицо   черный . 
                  уж   сам   понимать   кто .  и   делать   он   рука ,  как   будто   сыпать   что ,  а   ничто   не   сыпаться . 
                  тут   я   догадываться ,  что   это   он   плевел   сыпать ,  а   народ   день   в   суета - то   в   свой   невидимый 
                  и   подбирать .  оттого - то   они   так   и   бегать ,  оттого   и   женщина - то   у   они   весь   такой   худой ,
                  тело - то   никак   не   нагуливать ,  да   как   будто   они   что   потерять ,  либо   что   искать :  в   лицо 
                  печаль ,  даже   жалко . 
все   мочь   быть ,  мой   милый !  в   наш   время   чего   дивиться ! 
тяжелый   время ,  матушка   ,  тяжелый .  уж   и   время - то   становиться   в   умаление 
                  приходить . 
как   так ,  милый ,  в   умаление ? 
нечно ,  не   мы ,  где   мы   замечать   в   суета - то !  а   вот   умный   человек   замечать ,  что   у   мы   и 
                  время - то   короткий   становиться .  бывало ,  лето   и   зима - то   тянуться - тянуться ,  не   дождаться ,
                  когда   кончаться ;  а   нынче   и   не   увидеть ,  как   пролететь .  день - то   и   часы   весь   тот   же   как 
                  будто   оставаться ;  а   время - то ,  за   наш   грех ,  все   короткий   и   короткий   делаться .  вот   что 
                  умный - то   человек   говорить . 
и   плохой   это ,  милый ,  быть . 
мы - то   бы   только   не   доживать   до   это . 
может ,  и   доживать . 
что   это   ты ,  кум ,  бродить   так   поздно ? 
кто   запрещать !   кто   нужно ! 
ну ,  ты   не   очень   горло - то   распускать !  ты   находить   дешевый   я !  а   я   ты   дорогой ! 
                  ступать   свой   дорога ,  куда   идти .   йдем , ,  домой . 
ли   ты   за   дело ,  так   не   орать ,  а   говорить   толком . 
что   ж   ты   я   теперь   хвалить   ты   приказывать   за   это ? 
так   ступать ,  спать ! 
домой .  а   то   куда   же ! 
да   кто   ж   там   воевать - то ?  ведь   ты   один   только   там   воин - то   и   быть . 
что ?  ничего .  а   и   честь - то   не   большой ,  потому   что   воевать - то   ты   весь   жизнь   с   баба . 
                  вот   что . 
уж   немало   я   дивиться   на   ты :  столько   у   ты   народ   в   дом ,  а   на   ты   на   один 
                  угождать   не   мочь . 
ну ,  что   ж   ты   нужно   от   я ? 
ди , ,  велеть   приготавливать   закусывать   что-нибудь .   йдем   в   покой ! 
что   же   ты   рассердить - то ? 
должно   быть ,  деньги   просить . 
должно   быть ,  надо ,  коли   приставать . 
нет   над   ты   старший ,  вот   ты   и   куражиться . 
а   зачем   ты   нарочно - то   себя   в   сердце   приводить ?  это ,  кум ,  нехорошо . 
я   видать ,  я   знать .  ты   коли   видеть ,  что   просить   у   ты   что-нибудь   хотеть ,  ты   взять 
                  да   нарочно   из   свой   на   кто-нибудь   и   накидываться ,  чтобы   рассердиться ;  потому   что   ты 
                  знать ,  что   к   ты   сердитый   никто   уж   не   пойти .  вот   что ,  кум ! 
 ,  закусывать   поставлять ,  пожаловать ! 
что   ж ,  кум ,  зайти !  закусывать   что   бог   посылать ! 
лость   просить ! 
никак ,    идти .  уж   не   за   дядя   ли ?  аль   так   гулять ?  должно ,  так 
                  гулять . 
у   мы .  ты   нужно ,  что   ль ,  он ? 
наш   бы   хозяйка   за   он   быть ,  она   б   он   скоро   прекращать .  что   ж   я ,  дура ,  стоять - то   с 
                  ты !  прощай ! 
знать   овраг   за    сад ? 
приходить   туда   ужо   поздно . 
какой   ты   глупый !  приходить ,  там   увидеть   зачем .  ну ,  ступать   скоро ,  ты 
                  дожидаться .  не   узнавать   ведь !  пущать   теперь   подумать .  а   ужоток   я   знать ,  что    не   утерпеть ,
                  выскочить . 
за   река   за   быстрый   мой    гулять ,  там   мой    гулять ... 
ты ,  парень ,  подождать .  дождаться   что-нибудь .   йдем   на   волга . 
не   трогать ,  не   трогать   я !  ах ,  ах ! 
ди   от   я !   ди   прочь ,  окаянный   человек !  ты   знать   ли :  ведь   я   не   замаливать 
                  этот   грех ,  не   замаливать   никогда !  ведь   он   камень   ложиться   на   душа ,  камень . 
зачем   ты   приходить ?  зачем   ты   приходить ,  погубитель   мой ?  ведь   я   замужем ,  ведь   я   с   муж 
                  жить   до   гробовой   доска ... 
да   понимать   ты   я ,  враг   ты   мой :  ведь   до   гробовой   доска ! 
ведь   что   я   себя   готовить .  где   я   место - то ,  знать   ли ? 
зачем   ты   мой   погибель   хотеть ? 
нет ,  нет !  ты   я   загубить ! 
загубить ,  загубить ,  загубить ! 
ну   как   же   ты   не   загубить   я ,  коли   я ,  бросать   дом ,  ночь   идти   к   ты . 
нет   у   я   воля .  кабы   быть   у   я   свой   воля ,  не   пойти   бы   я   к   ты .  твой   теперь   воля   надо   я ,  разве   ты   не   видеть ! 
знать   что ?  теперь   я   умирать   вдруг   захотеться ! 
нет ,  я   не   жить !  уж   я   знать ,  что   не   жить . 
да ,  ты   хорошо ,  ты   вольный   казак ,  а   я !.. 
э !  что   я   жалеть ,  никто   виноватый  —  сам   на   то   пойти .  не   жалеть ,  губить   я !  пусть 
                  все   знать ,  пусть   все   видеть ,  что   я   делать !   ли   я   для   ты   грех   не   побояться ,  побояться   ли   я   людской   суд ?  говорить ,  даже   легко 
                  бывать ,  когда   за   какой-нибудь   грех   здесь ,  на   земля ,  натерпеться . 
и   то !  надуматься - то   да   наплакаться - то   еще   успевать   на   досуг :
прогнать !  где   уж !  с   наш   ли   сердце !  кабы   ты   не   приходить ,  так   я ,  кажется ,  сам   бы   к 
                  ты   приходить . 
давно   любить .  словно   на   грех   ты   к   мы   приезжать .  как   увидеть   ты ,  так   уж   не   свой 
                  становиться .  с   первый   же   раз ,  казаться ,  кабы   ты   поманить   я ,  я   бы   и   пойти   за   ты ;  идти 
                  ты   хоть   на   край   свет ,  я   бы   все   идти   за   ты   и   не   оглянуться   бы . 
на   два   неделя . 
гулять .  а   там ...  как   запирать   на   замок ,  вот   смерть !  а   не   запирать ,  так   уж   находить   случай   повидаться   с 
                  ты ! 
ну ,  что ,  слаживать ? 
идти   бы   погулять ,  а   мы   подождать .   гда   нужно   быть ,   крикнуть . 
все   я . 
э !  куда   она !  она   и   в   лоб - то   не   влетать . 
у   она   первый   сон   крепкий :  вот   к   утро ,  так   просыпаться . 
ну   так   что   ж !  у   мы   калитка - то ,  который   со   двор ,  изнутри   запирать ,  из   сад ;
                  постучать ,  постучать ,  да   так   и   пойти .  а   поутру   мы   сказать ,  что   крепко   спать ,  не 
                  слыхать .  да   и    стеречь ;  чуть   что ,  она   сейчас   голос   подавать .  без   опаска   нельзя ! 
                  как   же   можно !  тот   глядеть ,  в   беда   попадать . 
как   бы   это   узнавать ,  который   час ? 
что   ты   знать ? 
ра .   кричать - ка !  завтра   мы   рано   выдем ,  так   много   погулять . 
ну ,  прощай !  завтра   смотреть   приходить   рано !  быть   вы   прощаться - то ,  не   навек   расставаться ,  завтра   увидеться . 
ну ,  пойти ,  пойти !  прощай ! 
да ,  до   завтра !  что   во   сон   увидеть ,  сказать ! 
а   я ,  младой ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ,  ай - леля ,  до   пора ,  до   утренний   до   заря ! 
а   что   народ - то   гулять   на   бульвар !  день   праздничный ,  все   повыходить .  купчиха   такой 
                разряжать . 
кажется ,  он !  Сс - сс !   ди   сюда .  что   мы   с  - то   делать ?  сказать   на   милость ! 
беда   ведь ,  да   и   только .  муж   приезжать ,  ты   знать   ли   это ?  и   не   ждать   он ,  а   он   приезжать . 
             
она   просто   сам   не   свой   сделаться . 
ах   ты   какой !  да   ты   слушать !  дрожать   весь ,  точно   она   лихорадка   бить ;  бледный   такой ,
                метаться   по   дом ,  точно   что   искать .  глаз   как   у   помешать !  давеча   утро   плакать 
                приниматься ,  так   и   рыдать .  батюшка   мой !   что   я   с   она   делать ? 
ну ,  уж   едва   ли .  на   муж   не   сметь   глаз   подымать .  маменька   замечать   это   становиться ,  ходить   да 
                все   на   она   коситься ,  так   змея   и   смотреть ;  а   она   от   это   еще   плохо .  просто   мука 
                глядеть - то   на   она !  да   и   я   бояться . 
ты   она   не   знать !  она   ведь   чудный   какой-то   у   мы .  от   она   все   статься !  такой   дело 
                наделать ,  что ... 
пробовать .  и   не   слушать   ничто .   чше   и   не   подходить . 
а   вот   что :  бухнуть   муж   в   нога ,  да   и   рассказывать   все .  вот   что   я   бояться . 
от   она   весь   мочь   быть . 
сейчас   с   муж   на   бульвар   пойти ,  и   маменька   с   они .  проходить   и   ты ,  коли   хотеть .  да   нет ,
                хорошо   не   ходить ,  а   то   она ,  пожалуй ,  и   вовсе   растериваться .  никак ,  гроза ?  да   и   дождик .  а   вот   и   народ   повалить .  спрятаться   там   где-нибудь ,  а   я   тут   на   вид   становиться ,
                чтоб   не   подумать   что . 
да   уж   как   ни   прятаться !   ли   кто   на   род   написать ,  так   никуда   не   уходить . 
ах !   ! 
лно ,  что   ты ! 
смерть   мой ! 
да   ты   одумываться !   браться   с   мысль ! 
нет !  не   мочь .  ничто   не   мочь .  у   я   уж   очень   сердце   болеть . 
то-то   вот ,  надо   жить - то   так ,  чтобы   всегда   быть   готовый   ко   все ;  страх - то   бы   такой 
                не   быть . 
а   ты   почем   знать ?  чужой   душа   потемки . 
мочь   быть ,  и   без   ты . 
голубчик   мой ! 
ну   что   ты   приставать !  разве   не   видеть ,  что   она   без   ты   тяжело . 
ах ! 
что   он   еще   надо   от   я ?..  иль   он   мало   это ,  что   я   так   мучиться . 
мы   с   нога   сбиваться ,  не   знать ,  что   делать   с   она ;  а   тут   еще   посторонний   лезть ! 
ишь   какой   рацея   разводить !  быть   что   послушать ,  уж   нечего   сказать !  вот   время - то   приходить ,
                какой-то   учитель   появляться .   ли   старик   так   рассуждать ,  что   уж   от   молодой - то 
                требовать ! 
ну ,  все   небо   обкладывать .  ровно   шапка ,  так   и   накрывать . 
что   они   говорить ?  они   говорить ,  что   убивать   кто-нибудь . 
ты   не   осуждать   старый   себя !  они   много   твой   знать .  у   старый   человек   на   весь   примета 
                быть .  старый   человек   на   ветер   слово   не   сказать . 
,  я   знать ,  кто   убивать . 
ты   уж   хоть   молчать - то ! 
я   убивать .  молиться   тогда   за   я . 
что   прятаться !  нечего   прятаться !  видно ,  бояться :  умирать - то   не   хотеться !   жить 
                хотеться !  как   не   хотеться !   видеть ,  какой   красавица !  ха ,  ха ,  ха !  красота !  а   ты   молиться 
                бог ,  чтоб   отнимать   красота - то !  красота - то   ведь   погибель   наш !  себя   погубить ,  человек 
                соблазнять ,  вот   тогда   и   радоваться   красота - то   свой .  много ,  много   народ   в   грех   вводить ! 
                вертопрах   на   поединок   выходить ,  шпага   колоть   друг   друг .  весело !  старик   старый ,
                благочестивый ,  об   смерть   забывать ,  соблазняться   на   красота - то !  а   кто   отвечать   быть ? 
                за   все   ты   отвечать   приходиться .  в   омут   хорошо   с   красота - то !  да   скоро ,  скоро !  куда   прятаться ,  глупый !  от   бог - то   не   уходить !  все   в   огонь   гореть   быть   в   неугасимый ! 
ах !  умирать ! 
что   ты   мучиться - то ,  в   самый   дело !  становиться   к   сторонка   да   помолиться :  легко   быть . 
ах !  ад !  ад !  геенна   огненный !  все   сердце   изрываться !  не   мочь   я   больше   терпеть ! ! !  грешный   я   перед   бог 
                и   перед   вы !  не   я   ли   клясться   ты ,  что   не   взглядывать   ни   на   кто   без   ты !   мнить ,
                помнить !  а   знать   ли ,  что   я ,  беспутный ,  без   ты   делать ?  в   первый   же   ночь   я   уходить   из 
                дом ... 
ну ,  ну ,  говорить ,  коли   уж   начинать . 
и   весь - то   десять   ночь   я   гулять ... 
бросать   она !  с   кто ? 
врать   она ,  она   сам   не   знать ,  что   говорить . 
молчать   ты !  вот   оно   что !  ну ,  с   кто   же ? 
с    есть .  ах ! 
что ,  сынок !  куда   воля - то   вести !  говорить   я ,  так   ты   слушать   не   хотеть .  вот   и   дождаться ! 
             
 ,  батюшка ! 
дома   у   мы   нездоровый ,  батюшка ! 
да   хозяюшка   ваш ... 
нет ,  батюшка ;  уходить   куда-то ,  не   находить   нигде .  сбиваться   с   нога ,  искамша . 
недавнушко ,  батюшка !  уж   наш   грех ,  недоглядывать .  да   и   то   сказать :  на   всякий   час   не 
                остерегаться . 
нет ,  нигде   нет !  что-то   он   теперь ,  бедный ,  делать ?  я   только   прощаться   с   он ,  а 
                там ...   а   там   хоть   умирать .  за   что   я   он   в   беда   вводить ?  ведь   я   не   легко   от   то ! 
                гибать   бы   я   один !  а   то   себя   погубить ,  он   погубить ,  себя   бесчестие  —  он   вечный 
                покор !  да !  себя   бесчестие  —  он   вечный   покор .  вспомнить   бы   я ,  что   он   говорить - то ?  как   он   жалеть - то   я ?  какой   слово - то 
                говорить ?  не   помнить ,  все   забывать .   чи ,  ночь   я   тяжелый !  все   пойти   спать ,  и   я   пойти ;  все 
                ничего ,  а   я   как   в   могила .  так   страшно   в   потемки !  шум   какой-то   сделаться ,  и   петь ,
                точно   кто   хоронить ;  только   так   тихо ,  чуть   слышно ,  далеко ,  далеко   от   я ...  свет - то 
                так   рад   сделаться !  а   вставать   не   хотеться ,  опять   тот   же   человек ,  тот   же   разговор ,  тот   же 
                мука .  зачем   они   так   смотреть   на   я ?  отчего   это   нынче   не   убивать ?  зачем   так   сделать ? 
                прежде ,  говорить ,  убивать .  взять   бы   да   и   бросать   я   в   волга ;  я   бы   рад   быть . 
               « казнить - то   ты ,  говорить ,  так   с   ты   грех   сниматься ,  а   ты   жить   да   мучиться   свой 
                грех » .  да   уж   измучиваться   я !  долго   ль   еще   я   мучиться !..  для   что   я   теперь   жить ,  ну 
                для   что ?  ничто   я   не   надо ,  ничто   я   не   мило ,  и   свет   божий   не   милый !  а   смерть   не 
                приходить .  ты   она   кликать ,  а   она   не   приходить .  что   ни   увидеть ,  что   ни   услышать ,  только 
                тут   больно .  еще   кабы   с   он   жить ,  мочь   быть ,  радость   бы   какой-нибудь   я   и   видеть ...  что   ж :
                уж   все   равный ,  уж   душа   свой   я   ведь   погубить .  как   я   по   немой   скучно !  ах ,  как   я   по   немой 
                скучно !  уж   коли   не   увидеть   я   ты ,  так   хоть   услышать   ты   я   издали !  ветер   буйный ,
                перенести   вы   он   мой   печаль - тоска !  батюшка ,  скучно   я ,  скучно !  радость   мой ,  жизнь   мой ,  душа   мой ,  любить   ты !  откликаться ! 
увидеть - таки   я   ты ! 
ты   не   забывать   я ? 
ах ,  нет ,  не   то ,  не   то !  ты   не   сердиться ? 
ну ,  прощать   я !  не   хотеть   я   ты   зло   сделать ;  да   в   себя   не   вольный   быть .  что 
                говорить ,  что   делать ,  себя   не   помнить . 
ну ,  как   же   ты ?  теперь - то   ты   как ? 
куда   ехать ? 
взять   я   с   себя   отсюда ! 
ехать   с   бог !  не   тужить   обо   я .  сначала   только   разве   скучно   быть   ты ,  бедный ,  а 
                там   и   позабывать . 
мучить   я ,  запирать .  все   говорить   и   муж   говорить : « не   верить   она ,  она   хитрый » .  все   и 
                ходить   за   я   целый   день   и   смеяться   я   прямо   в   глаз .  на   каждый   слово   весь   ты 
                попрекать . 
то   ласковый ,  то   сердиться ,  да   пить   все .  да   постынуть   он   я ,  постынуть ,  ласка - то   он   я   плохо 
                побои . 
уж   так   тяжело ,  так   тяжело ,  что   умирать   легко ! 
на   беда   я   увидеть   ты .  радость   видеть   мало ,  а   горе - то ,  горе - то   что !  да   еще 
                впереди - то   сколько !  ну ,  да   что   думать   о   то ,  что   быть !  вот   я   теперь   ты   видеть ,
                это   они   у   я   не   отымут ;  а   больше   я   ничто   не   надо .  только   ведь   я   и   нужно   быть 
                увидать   ты .  вот   я   теперь   гораздо   легко   сделаться ;  точно   гора   с   плечо   сваливаться .  а   я 
                все   думать ,  что   ты   на   я   сердиться ,  проклинать   я ... 
да   нет ,  все   не   то   я   говорить ;  не   то   я   хотеть   сказать !  скучно   я   быть   по   ты ,  вот   что ;
                ну ,  вот   я   ты   увидать ... 
стоять ,  постой !  что-то   я   ты   хотеть   сказать !  вот   забывать !  что-то   нужно   быть   сказать ! 
                в   голова - то   все   путаться ,  не   вспомнить   ничто . 
годить ,  погодить ! 
сейчас   сказать .  да !   ехать   ты   дорога ,  ни   один   ты   нищий   так   не   пропускать ,  всякий   подавать ,  да 
                приказывать ,  чтоб   молиться   за   мой   грешный   душа . 
стоять ,  постой !  давать   я   поглядеть   на   ты   в   последний   раз .  ну ,  быть   с   я !  теперь   бог   с   ты ,  поехать .  ступать ,  скоро   ступать ! 
ничто ,  ничего !   ехать   с   бог !  не   надо ,  не   надо ,  довольно ! 
прощай ! 
куда   теперь ?  домой   идти ?  нет ,  я   что   домой ,  что   в   могила  —  все   равный .  да ,  что   домой ,
                что   в   могила !..   что   в   могила !  в   могила   хорошо ...   д   деревцо   могилушка ...   как 
                хорошо !..   лнышко   она   греть ,  дождичек   она   мочить ...   весна   на   она   травка   вырастать ,
                мягкий   такой ...   птица   прилетать   на   дерево ,  быть   петь ,  ребенок   выводить ,  цветочек 
                расцветать :  желтенький ,  красненький ,  голубенький ...   всякий   всякий ...  так   тихо !   так   хорошо !  я   как   будто   легко !  а   об   жизнь   и   думать   не   хотеться . 
                опять   жить ?  нет ,  нет ,  не   надо ...   нехорошо !  и   человек   я   противный ,  и   дом   я   противный ,  и 
                стена   противный !  не   пойти   туда !  нет ,  нет ,  не   пойти !  прийти   к   они ,  они   ходить ,  говорить ,
                а   на   что   я   это ?  ах ,  темно   становиться !  и   опять   петь   где-то !  что   петь ?  не   разбирать ... 
                умирать   бы   теперь ...  что   петь ?  все   равный ,  что   смерть   прийти ,  что   сам ...   а   жить 
                нельзя !  грех !  молиться   не   быть ?  кто   любить ,  тот   быть   молиться ...  рука   крест-накрест 
                складывать ...   в   гроб !  да ,  так ...   я   вспомнить .  а   поймать   я ,  да   воротить   домой 
                насильно ...  ах ,  скоро ,  скоро !  друг   мой !  радость   мой !  прощай ! 
а   ты   уж   испугаться ,  расплакаться !  быть   о   что .  не   беспокоиться :  еще   долго   мы   с   она 
                маяться   быть . 
видеть ,  что   она   делать !  вот   какой   зелье !  как   она   характер - то   свой   хотеть   выдерживать ! 
             
то-то ,  что   нет .  точно   проваливаться   куда . 
не   пускать ,  и   не   думать !  из-за   она   да   себя   губить ,  стоить   ли   она   то !  мало   мы   она 
                страм - то   наделать ,  еще   что   затевать ! 
без   ты   быть   кто .  проклинать ,  коли   пойти . 
вытащут :  взглядывать . 
лно !  об   она   и   плакать - то   грех ! 
что   ты ?  аль   себя   не   помнить !  забывать ,  с   кто   говорить ! 
ну ,  я   с   ты   дома   поговорить .  спасибо   вы ,  человек   добрый ,  за   ваш   услуга ! 
завтра   ночь ,  в   садовый   калитка ! 
смотреть   же ,  не   забывать :  в   садовый   калитка !  да   гостинчик   я   приносить ,  смотреть   же ! 
здорово ,  свет !  никак   ты   умориться ? 
готовый ,  свет - государь ,  кушать   на   здоровье ! 
да   у   ты   уж , ,  зазноба   нет   ли   к   она ? 
да   ты   и   впря   уж   много   говорить   о   она ! 
стыдиться ,  она   невеста ! 
что   ж   я   делать , ,  такой ,  видно ,  горький   уж   доля   я   выпадать ! 
мой   царь   и   господин ,  как   ты   велеть ,  так   мы   и   быть   делать ;   наш   слово ,  против   твой ,  что   мочь   значить ?  если   только   ты   они   с   твердость   сказать ,  что   их   распря   ты   гневить ,  то   князь     ослушиваться   ты   не   быть   властный . 
не   вериться   я   вправду ,  что   долго   так   князь    заставлять   себя   просить   о   то ,  что   государь   он   велеть   единый   мочь   словом .  сказать   я ,  князь ,  когда   бы   ты   теперь   не   пред   царь    стоять ,   пред   отец   его ,  царь  ,  раздумывать   бы   столько   ты ?  ужели   ж   за   то ,  что   царь   с   ты   так   негневный ,  так   милостивый ,  так   многотерпеливый ,  свой   долг   пред   он   забывать   ты ? 
гда   во   псков ,  князь   ,  ты ,  окружать   литовец ,  сидеть ,  и   мужество   свой   непобедимый   так   долго   быть   оплот   для   русь  —  я ,  за   твой   спасение   и   здоровье ,  давать   тогда   молитвенный   обет :  на   рак ,  где   покоиться   во   псков   святой   мощь    князь ,  вот   этот   вышивать   золотный   покров .  я   шить   давно  —  и   вот   мой   работа   к   конец   приходить .    ужель   она ,  начинать   во   здравие   то ,  кто   земля   спасать ,  оканчиваться   когда   противник   он   становиться   государство ?  ужели   тот ,  за   чей   спасение   я   так   горячо   со   весь   молиться   ю ,  ее   покой   упорство   возмущать ?  просить   ты ,  не   омрачать   напрасно   свой   великий   слава !   коряться   святитель   и   царский   велень !  князь - государь  —  мой   большой   поклон   просить   ты ,  забывать   свой   вражда ! 
свет - государь ,  не   позволять   они   биться ;  час   неровный ,  не   долго   до   беда ! 
ну ,  темь ,  так   темь !  ни   звездочка   не   видно !   ра   б   он   приходить !  уж   он   не   там   ли ,  не   за   ограда   ли   стоять ?  князь !  князь !  нет   никто !  прислушиваться ,  нейти   ли ?  эх ,  соловей   проклятый   мешать !  расщелкаться !  не   слышно   ничто !  вот   что-то   хрустнуть !  идти ,  должно   быть !  княжна !   жаловать ! 
где   ты ,   ? 
здесь ,  матушка ! 
не   видеть ! 
сюда ,  сюда   пожалуй !  давать   я   ручка !  да   как   же   ты ,  голубушка ,  дрожать ! 
свежо ,  как   будто ! 
не - то ?   миловать !  теплынь   какой !  аж   трава   пахнуть !  а   вон   оттоль ,  из   монастырский   роща ,   и   черемуха   нести !  уж   подлинно   весенний - то   ночка ,  а   ручка   у   ты   как   лед ! 
я   хорошо   уходить   домой ! 
владычица   святая !  да   ты   чего   бояться ?  разве   он   ты   чужой ?  ведь ,  слава   бог ,  я   ма   ты   присватывать   он ! 
у   дядюшка   гость   полный   палата  —  что   если   вдруг   кто   прийти   на   мысль   в   сад   заглядывать ! 
великий   беда ,  что   с   жених   заставать   бы ,  невеста !  вот ,  если   ты   захотеть ,  после   свадьба ,  с   какой   нибудь   молодчик   сходиться ,  вот   тут ,  так   надо   делать   осторожно !  а   впрочем   не   диковина   и   то !  за   добрый   пригоршня   золотой ,  все   можно   сделать ! 
лно ,  ,  стыдиться ! 
а   что   стыдиться ,  голубушка !  все   вертеться   на   деньги !  для   они   и   замуж   отдавать ,  для   они   и   жениться ;  для   они   брат   губить   брат ,  а   сын   отец !  уж   против   они   никто   не   устаивать ! 
 —  постоять  —  ты   не   слыхать   ничто ? 
зволить - ка !  никак   плеснуть   рыбица   в   пруд ....  уж   этот   соловей   я !  пши ,  пши ,  пши !  насилу - то   замолкать !  а   теперь   идти   в   трава   кузнечик   трещать ! 
ты   ничто   не   слышать ? 
на   неглинный   как   будто   мельница   шуметь .... 
ну ,  наконец !  входить   же ,  князь !   стрела !  ведь   я   ж   ты   калитка   отворять ! 
вот   так !  целовать   она !   луйя   она !  а   я - то   за   ручка   подержать ! 
ну ,  сокол - князь !  ведь   я   сдерживать   слово ,  а   ты   приносить   ли   я   гостинчик ? 
сердечный !  звенеть !  эх ,  жаль   темно ! 
вишь ,  ждать   заставлять ! 
мо   страшно !  в   такой   ночь ! 
а   леший ?  а   мало   ль   что ?  вишь ,  он   еще   смеяться ! 
да ,  ты   смешной ,  а   я - то   каково ?  а   невзначай   вдруг   выходить   брат ?  иль   дядя ?  что   тогда ?   стылый   ты ! 
вишь   ты   какой !  а   ты   о   чем   хотеть   бы   говорить ? 
вишь   ты !  ну ,  а   если   б   брат   отказывать   ты ? 
а   если   б   не   пойти   я ? 
а   я   бы   убегать ? 
а   я   в   москва-река   прыгнуть   бы ? 
а   водяной   бы   за   я   вступаться ? 
ха ,  ха !  моржевой ! 
ха ,  ха ! 
ну ,  вот   пойти ! 
ай ,  что   это ? 
стучать   никак   в   калитка ! 
миловать !  что   ты ?  мы   прогуливаться   только   что   сходить  —  а   он   скакнуть   через   забор !  ей-богу !  ей-богу ,  ну ! 
а   почему   ж   и   не   бывать ?  смотреть ,  как   расходиться !  невидаль   какой ,  что   он   жених !  царь  - то    небось ,  ты   чисто !  негодяй !  бессовестный !  срамник !  безбожник !  вор ! 
о   господи ! 
нет ,  нет !  я   быть   твой ,  твой   хотеть ! 
я   не   вольный ,  ты   видеть ! 
недавно   с   икона   духовник   в   опочивальня   к   он   входить . 
дозволять   сперва   я , ,  челобитье   ты   подавать .  письмо   я   получать   из    от   вдова   от   царица ,  от    ны .  слезный   ты   она   о   милость   великий ,  о   позволение   просить ,  на   москва   вернуться   с   сын ,  с  ,  свой . 
а   как   сегодня   ты    прощать   свой   литовский ,  то   я   подумать ,  что   ты   вернуть   и   мачиха   и   брат   соглашаться . 
я   знать , ,  что   правление   царство   ты   справедливо   брат   поручать ;  никто   как   он   они   править   не   суметь   бы ;   здесь   не   государственный   дело ;  оно   твой ,  семейный ;  и   ты ,  один   лишь   ты ,  судья   быть   в   немой   должный ! 
миловать ,  брат ! 
князь   ,  я   казаться  —
нет , ,  нет !  ты   сделать   так ,  как   должно !  ты   ангел   лишь   слушать   свой ,  и   ты   не   ошибаться ! 
ты   весь   дрожать ,  и   сердце   у   ты   так   сильно   биться ! 
князь - дядюшка ,  а   с   он - то   что   же   быть ? 
ты ,  дядя ,  он   прощать   бы ?  ты   бы   за   царь   я   не   становиться   неволить ? 
он   не   пойти   к   царица !  не   захотеть   он   выдавать   вы ! 
не   мучить   я  —  сказать   я ,  бог   ради ,  что   ты   решать ? 
дядя ,  твой   мрачный   вид  —  ты   смотреть   так   сурово    я   один ,  по   прежний ,  ты   ласковый ,  ты   добрый   со   я ;  не   страшно   я   смотреть   ты   в   глаз  —  хотеться   бы   по   он   я   отгадывать ,  что   ты   задумывать ? 
давать   оставаться   с   ты   я !  давать   подчивать   гость ! 
господи ,  ужели   не   даром   сердце   чуяться   беда ! 
благословлять ,  владычица   святой !   клон   ты ,  боярин ,  приносить   от   три   святитель ,  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ! 
сказать ,  государь ,  сказать ,  свет :  боярин    сменять ,  мол ,  царевичев   мамка ,  я   ж   к   он   приставлять   указывать .  уж   быть   спокойный !  пуще   око   становиться   оно   беречь ;  и   ночь   не   доспать ,  и   кус   не   доедать ,  а   уж   дитятя   я   соблюдать ! 
лгать   не   хотеть ,  боярин ,  не   бывать ,  а   уж   куда   охочий   до   ребенок !  ребеночек   ведь   тот   же   ангел   божий !   ма   сынок   вскармливать   свой ,  двадцатый   вот   пойти   он   годок ,  все   при   себя ,  под   крылышко ,  держать   до   моровой   год ;  лишь   в   тот   год   опасаться   вместе   жить . 
а   в   этакий   пора   не   долго   до   грех :  как   раз   подсыпать   что   нибудь ,  отпевать ,  похоронить ,  наследство   взять  —  и   поминать   как   звать !   му   в   такой   время   разбирать ! 
бывать   в   сваха ,  батюшка - боярин ,  хвалиться   грех ,  а   без   я   не   много   играться   и   свадьба   на   москва ! 
а    князь   с    княжна ,  государь . 
боже   упасти !  какой   ты   разбойник   то   сказать ?  какой   собака ,  вор   и   клеветник ?  чтоб   у   он   язык   распухать !  чтоб   око   лопаться ! 
суметь !  суметь ,  батюшка !  суметь ,  свет !  уж   положисить   на   я !  и   муха   я   на   дитятя   садиться   не   давать !  уж   быть   и   здравый ,  и   сытый ,  и   целый   и   невредимый ! 
миловать ,  уж   что   при   я   случаться ! 
так   как   же   это ,  батюшка ?  —  так  —  что   же ?  в   толк   не   взять ? 
да ,  да ,  да ,  да !  так ,  так ,  боярин ,  так !  все   в   божий   воля !  без   мой   вина   случаться   мочь   всякое ,  конечно !  мы   все   под   бог   ходить ,  государь ! 
миловать ,  государь ,  зачем   тюрьма !  уж   ты   не   поскупиться ,  ведь   наш   дело   вдовий .  да   дозволять   уж   сынок   забирать ! 
прощать   же ,  государь ;  уж   быть   мы   довольный !  так !   нечно   так ,  конечно !  час   не   ровный ,  случаться   мочь   всяко !  один   лишь   бог   сильный   и   всемогущий ,  один   господь ,  а   наш   дело   вдовий ! 
ты   отдыхать   бы ,  . 
так   ты   он   не   выписывать ? 
на   его   ты   место   еще   не   выбирать   никто ? 
свет - государь ,  зачем   такой   вопрос   оскорблять   тот ,  чей   доблесть   все   давно   известный ?  не   спрашивать   он  —  потребовать   только ,  чтоб   он   ты   святой   слово   давать ,  и   впредь   оставаться   верный ,  как   он   верный   доселе   быть ! 
свет - государь  —
в   он   нет   уже   нужда !  гроза   проходить ,  не   враг   мы   боле   ! 
царица ,  спрятаться !  схорониться !  какой-то   вламываться   в   терем   сумасшедший ! 
 —
опоминаться ,  ! 
мой   царь   и   господин !  не   ведать   сам ,  что   это   значить  —   ты   подумать :  если   князь    сейчас   хотеть   сводить   ты   с   престол ,  он   мочь   ли   мыслить   выдавать   за   ты   ? 
ведь   это   не   быть ! 
свет - государь ,  напрасно   ты   тревожиться .  кто   мочь   мы   разлучать ?  ты   царь   ведь ! 
что   сделать   ты  —
мой   господин !  мой   царь !  не   торопиться ! 
свет - государь ,  послушать  —  вернуть   его !  вернуть   ты   а !  не   торопиться !  не   посылать   ты     в   тюрьма ,  ,  когда   они   ены   в   измена ! 
—  пресвятой   богородица ,  какой   страх ! 
—   божий   покрывать ! 
—  ой ,  господи - света !  ой ,  батюшка   мой !  опять   выжигать   наш   слобода ! 
оставлять   мы .  брат ,  не   ты  —  я   на   колено   быть   пред   ты   приходиться ! 
прощать   я  —  я   дорогой   каждый   миг  —  ты   вросить   приходить   я ,  брат ! 
ужели   ты   погубить   князь   ? 
он   в   она   раскаиваться !  он   мы   слово   верить   мочь .  благость   царев   он   побеждать .  чего   бояться   ты ?  ужель   опять   ко   день   царь  ,  к   день   ужас ,  вернуться   ты   б   хотеть ?  они   срок   проходить !  не   благость   ли    один   сильный ?  не   за   она   ли   любить   он   народ ?  а    сила  —  она   твой !  для   сам   себя   она   беречь   ты   должный !  она   ныне ,  ь   она   один ,  мы   с    достигать ,  что   достигать   не   смочь   бы   страх   казнь   м   царь   ! 
ты   правый , ,  ты   помеха   долго   быть   князь  ;  но   ты   уж   торжествовать ;  его   вино ,  который   ныне   сам   стыдиться   он ,  порука   мы ,  что   нет   у    слуга   вернее ! 
ты   побороть   он ,  ты   он   сломать ;  в   темница   он ;  ужели   мщение   ты   слушать ? 
думать   о   его   заслуга ,  брат ! 
к   стена   москва   с   орда   подступать    хан .  кто   давать   он   отпор ? 
от    от   один   она   спасение   ждать . 
гда   б   мочь   я   думать ,  что   нужный   гибель   их   для   благо   государство ,  быть   мочь ,  я   в   себя   находить   бы   сила   рыдание   сердце   подавлять ;  но   я   не   верить ,  брат ,  не   верить ,  чтобы   дело   кровавый   пойти   для   царство   в   прок ,  не   верить   я ,  чтоб   сам   ты   этот   дело   сильно   становиться .  нет ,  тяжкий   на   ты   оно   укор   ложиться !   могать   избавить   бог   ты !  нет ,  я   надеяться   на   ! 
путь   различный   наш . 
брат ,  прощать ! 
—  стоять   здесь ,  княжна .  выходить   царь ,  поклониться   он   в   нога   и   просить   за   дядя . 
—  государыня - царица ,  награждать   ты   господь ,  что   приводить   ты   мена ! 
—  не   бояться ,  дитятко ,  царь   милостивый .  что   же   ты   так   дрожать ?  давать ,  я   ты   поднизь 
                поправлять ;  и   коса - то   растрепывать   ты   свой ! 
—  царица - матушка ,  сердце   замирать ;  научать   я ,  как   царь   сказать ? 
—  как   у   ты   на   сердце ,  так   и   сказать ,  дитятко .  где   жених   твой ?  он   бы   теперь   с   ты 
                быть ! 
—  не   видать   я   его ,  царица ,  с   тот   самый   ночь ,  с   тот   час ,  как  —
—  бедный   ты !  и   он - то   каково !  чай ,  теперь   умирать   бы   рад ,  чтобы   свое   дело 
                поправлять ! 
—  воздавать   ты    божий ,  что   жалеть   ты   нась ! 
—  теперь ,  царица ? 
—  нет   еще ,  подождать ,  дитятко ;  видеть ,  он   помолиться   хотеть . 
княжна ,  теперь ! 
царь - государь ,  помиловать ! 
миловать   дядя   мой ! 
   ! 
свет - государь !  она   ты   со   я   вместе   молить .  за   князь    ! 
свет - государь ,  прощать   он   теперь !   идти   за   он   сейчас   же !  велеть   он   оборонять   москва ,  как   некогда   он   псков   оборонять ! 
святой    божий ! 
боже   милосердый ! 
царевич   —
так , ,  так ! 
весь    господь   беда   посещать ! 
жених   застреливать  —  дядя   в   тюрьма   удавливать  —
ятко ,  ты   к   себя   взять   я ,  быть   ты   отныне   я   вместо   дочь ! 
царица ,  я   стричься   бы   хотеть .... 
свет   мой , ,  в   молитва   мы   у   бог   утешение   должный   просить ! 
нельзя   ты ,  свет - !  венец   наследный   некого   ты   твой   передавать . 
свет - государь ,  нет   выбор   ты ;  один    лишь   царство   править   мочь ,  ь   он   один .  оставлять   на   немой   один   правление   весь   тягость   и   ответ ! 
о ,  если   б   оно   сходиться   не   доводиться ! 
здравствовать ,  здравствовать . 
и   нет ;  у   мы   уж   и   старик   вставать . 
это   вы   по   старина - то   судить ;  нет ,  нынче   она   рано   все   вставать .  она   у   ранний   обедня ,
                сей   час   воротиться . 
да ,  давно .  ну   где   ж   вы   за   граница - то   быть ? 
спасибо   вы ,  а   то   уж   мы   мало   кто   и   любить ....   один   как   перст   оставаться .  добрый   вы   дело 
                сделать ,  что   сюда - то   прискакивать . 
как   не   хандрить ?! 

                               .  ох , —  нехорошо ! 
а   вот   это   дело . 
батюшка ,  я   теперь   видеть :    правда   говорить  —  изо   все   мочь   быть   дело .  вот 
                завязывать ,  да   и   на   поди ;  проводить   из   мытарство   в   мытарство ;  тянуть   да   решать ;  мнение   да 
                разногласие  —  да   вот   пять   год   и   не   знать   покой ;  а   весь ,  знать ,  на   она . 
всякий , —  видеть ,  подозрение . 
а   первый ,  в   то ,  что   она ,  говорить ,  знать ,  что    хотеть    а 
                обкрадывать . 
а   второй ,  говорить ,  в   то ,  что   будто   она   в   это   он   помощь   оказывать . 
а   третий ,  уж   можно   сказать ,  самый   жестокий   и   богопротивный ,  говорить ,  в   то ,  что   и 
                помощь   этот   она   оказывать   потому ,  что   быть ,  видеть ,  с   он   в   любовный   интрига ;  она 
                невинный ,  видеть ,  жертва , —  а   он   она   завлекать .... 

                               .  нет ,  не   грешить . 

                               .   зволить ....   в   самый   начало   теперь 
                дело .... 
от   что   я   лечиться ?  —  давать   слово   сказать . 

                               .  ах ,  здатель !..    так   вот   нате ,  читать . 
а   вот   этот   письмо ,  который   по   начало   дело   писать    к  
                у . 
да   не   он   убивать !  читать ! 
думать   мы ,  что   штука ;  да   не   то   выходить ....  читать ,  сударь . 
и   что   ж ,  вы   полагать , - то    послушаться ? 

                               .  именно .  эге ,  говорить ,  это 
                новый   штука ;  тот   же   щи ,  да   густой   вливать  —  ну   и   не   поверять ;  правый ,  говорить ,  не   давать ,
                виновный   давать .  я   было   к   он   приставать ,  так   он   знать   как :  а   вы ,  говорить ,  заодно   с 
               - то ,  что   ли ?  ну   что   она   мочь   сделать ?  я   тут ,  говорить ,  отец ,  так   мой   голос 
                первый ;  а   выходить - то   его   голос   последний ;  потому ,  говорить ,  он   свой   детище   обвинять   не 
                становиться . 
очень   просто ;  как   только    на   этот   штука   не   пойти ,  они    подводить ;
                этот   как   они   надо ,  так   и   показывать . 
а ,  видеть ,  что   быть ,  говорить ,  любовный   интрига ;  что   идти   она   через   он ;  что   он   возить 
                и   записочка ,  и   даже   закутывать   женщина   к    привозить ;  но   какой   женщина  —  он 
                не   знать .  только ,  видеть ,  поначалу   весь   это   тихо   быть ;  мы   уезжать   в   деревня   и   ровно 
                ничто   об   это   не   знать ;  сперва   один   из   наш   человек   вытребовать ,  потом   другой ;
                смотреть ,  и   весь   дом   забирать ;  расспрашивать ,  допрашивать  —  ну   мочь   себя   представлять ,
                какой   тут   путаница   выходить . 
становиться   быть ,  и   пойти   уж   следствие   об   —  а   не   о  ,  потому   на   немой   только 
                один   рубашка   оставаться .  однако   от   человек   наш   ничто   особенный   они   не   добиваться ,  а 
                выбираться   один   злодей ,  повар  ,  негодяй   такой ;  его     два   раз   в 
                солдат   возить  —  этот ,  видеть ,  и   показывать :  я ,  говорить ,  свидетель !  смотреть ,  и  
                вытребовать  —  а   зачем   мы   еще   не   знать ;  а   он   все   упрямиться ,  да   так-таки   упрямиться ,  да   и 
                только ;  твердить   один :  пускай   она   спрашивать ,  она   дурной   не   сделать . 
ну ,  делать   нечего ,  приезжать   и   мы   из   деревня .  да   как   узнавать   он ,  что   она   очный   ставка 
                хотеть   давать ;  да   очный   ставка   с  ,  да   с  ,  да   с  ;  да   как 
                узнавать   он ,  о   чем   очный - то   ставка , —  так   тут   первый   удар   он   и   сделаться .  тут   только 
                увидеть ,  что   правда   он    писать .  вот   он ,  батюшка ,  мой ,  туда   сюда .  взять 
                стряпчий ,  давать   деньги  —  ну   улаживать ....  только   я   вы   сказать ,  как   давать   он   деньги ,  тут   и 
                пошло ;  кажется ,  и   плохо   становиться ;  за   один   давать ,  а   другой   нарождаться .  тут   уж   и   все   пойти :
                давать   деньги ,  а   они   говорить ,  мы   не   получать ;  он   к   стряпчий ,  а   стряпчий   говорить ,  я 
                отдавать ;  вы   они   не   верить  —  они   вор ;  а   стряпчий - то   себя   половина .  тут   и   далеко ,  и 
                няня - то ,  и   тот   спрашивать ;  и   что   спрашивать ?  не   хаживать   ли    к   барышня   ночь :
                да   не   быть   ли   у   барышня   ребенок .... 
так   она ,  старуха ,  плюнуть   он   в   глаз   да   антихрист   и   выругать .  да   уж   быть !..  я   вы 
                говорить :  что   быть ,  так   и   сказать   нельзя .  следствие   это   один   тянуть   они   восемь   месяц  —
                это   восемь   месяц   такой   мучение ,  что   слово   это   и   не   сказать . 
как   уж   тут   не   обращаться  —  только   вот   беда - то   наш :  по   город ,  мочь   себя 
                представлять ,  такой   пойти   толк ,  суд   да   пересуды ,  что   и   сказать   не   мочь :  что    и 
                в   связь - то   с   он   быть ,  и   бежать - то   с   он   хотеть ,  и   отец   обирать  —  это   все   уж 
                говорить ;  так   что   и   глаз   показывать   ни   к   кто   невозможно   быть .   тот   в   суд   пойти ,  потом 
                и   далеко ;  уж   что   и   как   я   и   не   знать ;  дело   накапливаться   вот ,  говорить ,  какой    ,  из   присутствие   в   присутствие   на   ломовой 
                возить  —  да   вот   пять   год   и   идти . 
именно   пожар .  а   теперь   что ?  —  разорять   совсем ,  девочка   запутывать ,  истерзать ,  да   вот 
                сюда   на   новый   мучение   и   спускать .  вот   пять   месяц   здесь   жить ,  последний   проживать . 
                головковый   продавать . 
стрешнево   закладывать . 
а   что   быть ,  и   сам   не   знать . 
а   что   дело ?..  лежать . 
лежать   как   камень  —  и   кончать !  а   мы   что ?  сидеть   здесь ,  как   в   яма ;  никто   не   знать :
                темнота   да   сумление .  —  разбирать   путем   не   мочь ,  кто   мы   просить ,  к   кто   обращаться . 
                вот   намедни   приходить   к   он   один   умный   человек : ,  говорить , ,  ведь 
                ваш   дело   лежать .  да ,  лежать .  —  а   он   надо   идти .  да ....   надо ,  говорить ,  идти .  ну ,  становиться ,
                ждать . 
обыкновенно   что  —    ....   деньги . 
а   он   все   жаться :  да   как-нибудь   так ,  да   как-нибудь   этак .  этот   человек   говорить   он :
                ,  я   честный !  я   только   для   честь   и   жить :  давать   я   двадцать   тысяча 
                серебро  —  и   я   вы   дело   кончать !  так   как   вспрыгивать   старик ;  чай   себя   обваривать ;  что   вы ,
                говорить ,  говорить ,  двадцать   тысяча ?   да   двадцать   тысяча   что ?   да   и   пойти   считать ; —  а   тот 
                пожимать   плечо ,  поклониться ,  да   и   вон ....  приходить   это   сводчик   один ,  немец ,  в   очки   и 
                бойкий   такой ; —  я ,  говорить ,  вы   дело   кончать  —  только   я   за   это   три   тысяча   серебро ;  и 
                знать ,  так   толково   говорить :  я ,  говорить ,  ваш   деньги   не   хотеть ;  отдавать ,  когда   все 
                кончаться ,  а   теперь   только   задаток   триста   рубль   серебро .  быть ,  говорить ,  один   важный 
                лицо  —  и   этот   лицо   точно   быть  —  и   у   этот   лицо   любовница  —  и   она   что   хотеть ,  то   и 
                сделать ;  я   вы ,  говорить ,  сводить , —  и   она   много ,  много ,  коли   браслетка   какой .  тут  
                подниматься ;  знать ,  фанаберия   этакий :  как ,  дескать ,  мой   отец   да   пойти   срамить   свой 
                седой   голова , —  ну   да   и   старик - то   упираться ;  этак ,  говорить ,  всякий   с   улица   у   я   по 
                триста   рубль   серебро   брать   становиться ; —  ну   и   не   слаживаться . 
вот   теперь   отличный   человек   ходить  —  ну   и   этот   не   нравиться ;  а   какой   человек  —
                совершенный   ком - иль - фо ,  ну   состояние ,  кажется ,  нет ;  и   он   хотеть   очень   многий   человек   об 
                мы   говорить  —  и   говорить :  вот   вы   увидеть . 
ну   да . 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  он ....   хорошо ....   служить   и   весь   знать   на 
                палец   знать .  даже   вот   у   окно   сидеть ,  так   знать ,  кто   проехать :  это   вот ,  говорить ,  тот , —
                а   это   тот ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  а   то   еще   один   маркер   приходить . 
а   вот   что   на   бильярд   играть . 
а   вот   что :  этот   маркер ,  мой   батюшка ,  такой   игрок   на   бильярд ,  что ,  мочь ,  первый   по 
                весь   город . 
стоять ....   и ,  играть   он   с   один   важный ,  очень   важный   лицо ,  а   с   кто  —  не   сказать . 
                только  - то   сказать  —  это ,  говорить ,  так .  а   играть   этот   важный   лицо   потому ,  что 
                дохтура   велеть :  страдать   он ,  видеть ,  геморрой ....   желудок   в   неисправность  —
                понимать ? 
этот   теперь   маркер   во   время   игра - то   всякий   он   турусы   на   колесо   да   историйка   и 
                подпускать ,  да   вдруг   и   об   дело   какой   ввертывать , —  и ,  видеть ,  многий   лицо   через   этот 
                маркер   успевать . 
да   вы   вот   вчера   приезжать   из-за   граница , —  так   вы   и   казаться ,  что   оно   нехорошо 
                пахнуть ; —  а   пожить ,  так   всякий   дрянь   обнюхивать   становиться . 
что   же   хороший ,  что   от   худоба   глаз   выпирать . 
да .  ну ,  мы   с   дохтур   советоваться  —  это ,  говорить ,  ничего . 
удивляться ; —  и   какой   с   она   выходить   перемена ,  так   я   и   понимать   не   мочь .  просьба   никакой 
                подавать   не   хотеть ;  об   дело   говорить   не   хотеть  —  и   вы ,  смотреть ,  она   ни   слово ;  будто   он 
                и   нет .  знакомый   бросать ;  за   отец   сам   ходить   и   до   он   не   допускать   никто !!..  в 
                церковь  —  так   пешком .  ну ,  уж   это   я   вы   сказать ,  просто   блажь , —  потому  —  хоть   и   в   горе ,
                а   утешение   тут   нет ,  чтобы   пехтура   в   церковь   тащиться .... 
и   оставлять  —  а   блажь .  быть   теперь   у   мы   еще   по   начало   дело   стряпчий   и   умный 
                человек  —  только   бестия ;  он   у     три   тысяча   украсть . 
ну   уж   я   вы   говорить :  так   умный ,  так   умный .  вот   он   и   говорить :  вы ,  ,  надо 
                просьба   подавать .  ну   хорошо .  написать   он   этот   она   просьба ,  и   весь   это   излагать   как   быть ,  и 
                так   это   ясный ,  обстоятельно ; —  приносить ,  садиться   мы ,  становиться   читать .  сначала   она   все   это 
                слушать  —  да   вдруг   как   затрястись ....   закрывать   лицо   рука ,  да   так   и   рыдать .... 
смотреть   я  —  и   старик - то :  покрениться ,  да   за   она !..   да   вдвоем !..   ну   я   мигнуть 
                стряпчий - то ,  мы   и   переставать .   то ,  что   бы   вы   думать ?  не   хотеть   я ,  говорить ,  подавать 
                ничего .  я   было   к   она :  что   ты ,  мол ,  дурочка ,  делать ,  ведь   ты   засуживать ;  а   она   с   такой 
                азарт :  я - то ?!!..  да   я   уж ,  говорить ,  нет !..   нимать ?  ну   я ,  видеть ,  что   тут   и   до 
                грех   недалеко , —  оставлять   она   и   с   тот   пора   точно   вот   зарок   полагать :  об   дело   не 
                говорить   ни   полслова  —  и   кончать . 
никогда !  точно   вот   он   и   не   быть . 
нет ,  нет ;  мы   она   не   сказать . 
что ? 
за   ?  перекрещиваться !  да   какой   же   он   теперь   она   партия ?   терять 
                человек . 
хороший   находка !  нет ,  это   мудреный   что-то ....   а   по-моему ,  вот   —  почему   бы   она 
                не   партия  —  он ,  видеть ,  коллежский   советник ,  служить ,  связь   иметь ,  в   свет   это 
                значение . 
что   же   он   не   человек ? 
ах ,   !  здравствовать !   
                         
как   я   рад !  —  ну  —  вы   чай   не   пить ?  вот   мы   вместе   напиваться ,  а   вы   мой   старик   ваш 
                путешествие   рассказывать .  здравствовать ,  тетенька .   что ,  отец   вставать ? 
вставать . 
а   я   как   спешить ....   бояться   опаздывать , —  он   пора   чай   давать , —  он   любить ,  чтобы   все 
                быть   готовый ....   
                         
,  эй ,  !    накрывать   чай . 
тетенька  —  вы   знать ,  я   сам   он   чай   накрывать , —   не   надо , ,  подавать   только   самовар .... 
модурить ,  матушка ! 

                               .  тетенька ,  я   уже   несколько   раз   вы 
                просить  —  оставлять   я ;  если   это   мой   желание .... 
ну   делать ,  сударыня ,  как   хотеть . 
  —  давать   сюда   к   окно   стол   и   большой   кресло .    вот   так ....   подушка ....    так  —  ну   теперь   чай .   
                 .   стоять ,  он   вчера   хотеться   баранка  —
                посмотреть ,  там   у   я   в   мешок .... 
что   ж ,  матушка ,  ты   этот   баранка   сам   купить ? 

                               .  да ,  тетенька   ,  сам . 

                               .  видеть !   ма   баранка   на   рынок   покупать !  —
                это   она   я   назло !.. 

                               .  нет !   зволить ,  папенька ,  позволять ! 
                    сначала   садиться ,  а   то   чай 
                простыть  —  вот   здесь , —  ,  вот   подушка  —
                что ,  хорошо ? 
вот   так  —  я   вот   подле   вы ....     а   вы , 
               ,  напротив .    вот   вы   теперь   и 
                рассказывать  —  да ,  смотреть ,  так ,  чтоб   весело   быть .    ну ,  папа ,  чай ,  думать ,  отличный ,  сам   выбирать . 
ну   я   очень   рад .    а ....   вот 
                она !   
                         

                               .  что   ж ,  папа ,  каждый   день   за   ранний 
                обедня   я   вынимать   о   здравие   ваш   часть   и   молиться   бог ,  чтобы   он   сохранять   я   вы   целый 
                и   здравый ....  бог   милосердый ,  он   мой   молитва   видеть   да   вы   свой   покров   и   покрывать ; —  а 
                вы   вот   кушать   чай ,  да   и   видеть ,  что   ваш    за   вы   уж   бог   помолиться .   
                         
становиться ,  вместе   с   бедный   дворянка   просвира - то   подавать . 
не   мочь   вы ,  тетенька ,  сказать  —  потому   там   нет   ни   бедный ,  ни   богатый ,  ни 
                дворянка . 
лноте ;  это   вы   грех   говорить ....   рассказывать   хорошо   папенька ,  что   видеть ,  где 
                быть . 
не   верить ,  папаша ,  а   вы   вот   спрашивать - ка   он   о   париж ,  что   он   там   делать ?  —  отчего   он 
                там   заживаться ? 
ну ,  вот   он !  —
здравствовать ,   . 
ну   что   ,  здоровый ? 
 ,  пойти   к   тетенька  —  папенька   теперь   и   без   мы   наговориться . 
чего   ты   искать ,  ? 
да   вот   она .    что   вы 
                делать ? 
ах ,  ,  а   я   сдаваться ,  что   это   добро   не   кончаться ;  у   я   какой-то 
                тоска ....  сердце   ныть ....  ну   что   же ,  папенька   ездить   к   этот   чиновник ? 
ну   что   же ? 
да ,  страшный   свет . 
точно   сеть !..  ах , ,  как   у   я   сердце - то   ныть . 
правда   твой .  я   так   иногда   думать :  все   бы   хорошо   я   умирать ;  все   бы   и   кончаться  —  и 
                силок   бы   этот   развязываться . 
нет , ,  я   уж   слышать :  ослабнуть   мой   сила ,  истощаться   терпение ,  истомляться   я !  —
                только   об   то   и   молить   я   бог ,  чтоб   прибирать   бы   он   к   себя   мой   грешный   душа ....  смотреть  —
                если   я   умирать ,  похоронить   вы   я   тихонько ,  без   шум ,  никто   не   звать ,  ну  —  поплакать 
                промеж   себя ....   что   я   много ....     . 
я   бы   только   хотеть   один :  чтобы   и   он   приезжать , —  чтобы   и   он   заплакать .  —  ведь   он   любить 
                я ....   по-своему ....   нет !   не   любить   он   я .   что   бы   он   не   приходить   да   не   сказать ,
                что   вот   он   деньги   нужный !  боже   мой  —  деньги !   гда   я   он   весь   себя   отдавать ....   и   так 
                рад   быть ,  что   отдавать ....    вот 
                надеяться ,  что   у   я   чахотка  —  а   все   пустой ,  никакой   чахотка   нет ;  а   как   бы   хорошо   я 
                умирать ....   благословлять   бы   все ....  ведь   вот   что   в   смерть   хорошо ,  что   кто-нибудь  —  и 
                ребенок   и   нищий ,  а   всякий   благословлять   мочь ,  потому   отходить ....   я   бы   и   он 
                благословлять ....   я   бы   сказать   он :  вот   мой   страдание ,  чахотка ....   этот   кровь ,
                который   четыре   год   идти   из   раненый   грудь ,  я   искупать   все ,  что   сделать , —  и   потому   что 
                искупать  —  благословлять   вы ....  я   протягивать   бы   он   рука .  он   бросаться   бы   на   она ,  и 
                целый   поток   слеза   прошибать   бы   он   и   орошать   бы   его   душа ,  как   сухой   степь ,  какой   заливать 
                теплый   ливень !..  а   мой   рука   уж   холодный ....  какой-то   сумерки   тихо   обступать   я ,  и 
                уже   смутно   слышать   я : « ныне   отпущаеша ,  владыко ,  раб   твой   с   мир » —  я   бы   сказать   он 
                еще   раз ....  ты ....   ....   прощать ....   вот   видеть   там ....    ....   в   такой   даль ,  какой   я   себя   и   представлять   не   мочь ,  об 
                ты ....   об   твой   сердце ....   быть   я ....   мо ....   молиться    . 

                               .  я   здесь ,  папенька . 
кто ,  я ?  —  нет ,  папенька .  а   вы   это   что   в   парад ? 
ехать  —  куда ? 
так   постоять .   
                         
ну   разумеется :  не   ахти   какой   радость   об   такой   дело ,  да   еще   при   человек   толковать . 
я   с   вы . 
лно ,  матушка ,  видеть ,  говорить ,  нельзя . 
нет ,  папенька ,  не   простуживаться     —  а   впрочем ,
                вы   знать ,  я   вы   без   себя   никуда   не   пускать . 
ведь   я   с   вы   только   в   карета :  кто   же   я   запрещать ,  папенька ,  с   вы   в   карета 
                быть . 

                               .  не   беспокоиться  —  не 
                восходить ! 
ну ,  вот   так-то ;  насилу - то   протолкать ;  и   вы   спасибо ,  добрый    !..  ну 
                что ,  право :  жить ,  жить ,  а   ни   на   что   не   решаться .  вот   теперь   и   я   как   будто   легко 
                становиться .    ну   что ?  —  вы   что 
                думать ? 
да   нет ;  я   спрашивать ,  что  —  успех - то   быть ?   а ? 
как   же   никакой ? 
так   неужели   такой   лицо   нельзя   объяснять   свое   дело ?  ну ,  я   сам   поехать   и   объяснять . 
уж   я   вы   уверять .  да   и   в   просьба - то   весь   подноготная   прописывать . 
так   подавать   не   мочь ? 
ну ,  вот   видеть  —  сам   говорить ,  приемный   день .  вот   я   сам   и   поехать . 
отчего   же ,  сударь ,  на   кончик ?   я   и   во   весь   стул   садиться . 
садиться .  я   не   экономка   какой .  мой   отец   с     гора   переходить . 
а   я   он   тут   все   и   высказывать . 
да   так   высказывать ,  что   у   он   кровь   в   голова   хватить . 

                               .  тот ,  да   не   тот . 
а   я   он   и   записка . 

                               .  не   понимать !!.. 
так ,  становиться , —  от   столоначальник   до   князь   по   все   и   бегать . 
ну !   не   верить ! 

                               .  ах ,  боже   мой !  —  что   вы .... 
целковый   двадцать   стоять . 
да ,  да . 
ничто   не   думать ;  дивиться   только ,  зачем   же   мы   сюда   приезжать ? 
теперь   придумывать   сам . 
какой   тут   советование .  она   вот   нарочно   не   говорить   со   я   ни   слово , —  то   и 
                кончать . 
чего   тут   посылать ?   сле   такой   пассаж   он   дверь   указывать ,  да   то   и   кончать . 
я   не   знать . 
вот   точно   ребенок .  накутить ,  да   теперь   и   ходить   за   совет .  вы   бы   о   дочь - то 
                подумать ,  чем   такой   горячка   пороть . 
тетенька ,  оставлять   отец !  что   вы   он   попрекать !  неправда ,  отец   хорошо   сделать . 
верить ,  папенька , —  все ,  что   хороший   делаться , —  сам   не   знать ,  как   делаться . 
                жалуйста ,  не   думать   обо   я ,  а   думать   о   то ,  что   высоко   я , —  о   ваш   честь ;  о 
                то ,  что   выше   честь , —  о   ваш   честность , —  да   так   и   действовать .  я   давно   говорить :
                бросать   сделка ,  оставлять   подсыл ,  переставать   честный   голова   бесчестный   туловище 
                кланяться .   чше   быть !.. 
это   что ,  батюшка ,  за   трагедия   такой ?  —  весь   это   французский   роман   да   слово . 
нет ,  тетушка ,  не   слово   это ;  а   это   голос   чистый   совесть ,  который ,  поверять ,  сильный ,
                чем   весь   этот   гам   бездушный   толпа ,  от   который ,  слышать   вы ,  я   отрекаться   навеки !.. 
                пускай   я   пойти   по   мир ,  пойти   нищая ,  да   честный ....   и   всегда   сказать ,  все   сказать  —  мой 
                отец   хорошо   сделать . 

                               .  не   плакать ,
                папенька ,  не   крушиться ;  смотреть ,  я   покойный .  я   знать :  вино   этот   беда   не   во   я ,  не   в 
                сердце   мой ;  а   такой   беда   не   бесчестить   и   книзу   не   гнуть  —  а   подымать   высокий ....   и   на 
                такой   гора ,  где   уже   ничей   жало   не   язвить .... 

                               .   нец   унижение ....   нец   поклон ....  я 
                хотеть   видеть   вы   твердый   и   гордый   в   несчастие . 
а   ты   и   засуживать . 
пускай . 
что   ж   с   ты   быть ? 
  я   весь   уж   быть  —  со   я   ничто   не   быть !! 
я   говорить ,  роман   да   слово .  ну   что   вы ,  сударь ,  говорить - то ?  —  ну   где   она   в   свет 
                правда ?  где   вы   ее   находить ? 
подходить   к    у .    оставаться   один   в   сторона   и   плакать . 

                               .  что   же   это   значить ?  сказать   я ? 
мы   вот   сейчас   говорить .... 
как   тридцать  —  говорить   ведь   двадцать . 
  —  у   я   там   быть   бриллиант ....   тысяча   на   три . 
стоять ,  постоять  —  у   я   тоже   быть   вещь ....   стоять .   
                         

                               .  вот 
                они ....   только ,  пожалуйста ,  тут   маменькин   кольцо  —  я   он   не   отдавать . 

                               . 
                вот ....   все ....  бог   с   они ....   ведь   для   она   же   беречь . 

                               .    !.. 
                обнимать   я !.. 

                               .  он   надо   расписка   давать . 
  !  вы   грешно   так   говорить . 
что   не   надо ,  ?  —
да   это   расписка . 
так   порядок   требовать . 

                               .  папенька !  что   с   вы ?.. 
                папенька !.. 
голубчик   вы   мой ....    .... не   беспокоить 
                себя ....   ради   бог ,  не   беспокоить ....   ну   для   я .     ,  ты ,  смотреть ,  с   мы . 
  ....   ,  вы   здесь ? 
давать   я   гофманский   капля .... 
нет ,  нет ,  ничто   не   случаться  —  а   я   бояться   только !  —  он   очень   слабый . 

                               .  вы   не   уходить ,  пожалуйста !  —  вы   мы   не 
                оставлять .... 
да   неужели   же   только   один   деньги   нужный ;  вы   мы   любить ?  —  правда   ли ? 
ну   вот ,  ей-богу !  это   вы ,  а   папа   говорить :  поди ,  там   купец   за   товар   приходить . 
              здравствовать ,   ! 
извинять ,  я   в   фартук   и   неглиже ...  мы   горошек   чистить   для   сушка .  отчего   вы   у   мы   так 
              долго   не   быть ?   дитесь ...   хотеть   завтракать ? 
курить ...  вот   спичка ...   год   великолепный ,  а   вчера   такой   дождь   быть ,  что   рабочий   весь 
              день   ничто   не   делать .  вы   сколько   копна   накашивать ?  я ,  представлять ,  сжадничать   и   скашивать 
              весь   луг ,  а   теперь   сам   не   рад ,  бояться ,  как   бы   мой   сено   не   сгнивать .   чше   быть   бы 
              подождать .    что   это ?  вы ,  кажется ,  во   фрак !  вот   новость !  на   бал   ехать ,  что   ли ?  между 
              прочий ,  вы   похорошеть ...  вправду ,  зачем   вы   такой   франт ? 
в   что   дело ?   ну ? 
виноватый ,  я   вы   перебивать .  вы   говорить  « мой    жки » ...  да   разве   они   ваш ? 
ну ,  вот   еще !    жки   наш ,  а   не   ваш ! 
это   для   я   новость .  откуда   же   они   ваш ? 
ну ,  да ,  да ...  они   наш ... 
опоминаться ,   !  давно   ли   они   становиться   ваш ? 
ну ,  это ,  полагать ,  извинять ! 
и   совсем   не   так ,  как   вы   рассказывать !  и   мой   дедушка ,  и   прадедушка   считать ,  что   ихний 
              земля   доходить   до    болото  —  значит ,   жки   быть   наш .  что   ж   тут   спорить ? 
             —  не   понимать .  даже   досадно ! 
нет ,  вы   просто   шутить   или   дразнить   я ...  сюрприз   какой !  владеть   земля   чуть   ли   не 
              триста   год ,  и   вдруг   мы   заявлять ,  что   земля   не   наш !   ,  прощать ,  но   я 
              даже   ухо   свой   не   верить ...  я   не   дорогой   этот   жки .  там   всего   пять   десятина ,  и   стоять   они 
              какой-нибудь   триста   рубль ,  но   я   возмущать   несправедливость .  говорить   что   угодно ,  но 
              несправедливость   я   терпеть   не   мочь . 
дедушка ,  бабушка ,  тетушка ...   ничто   я   тут   не   понимать !   жки   наш ,  вот   и   все . 
наш !  хоть   вы   два   день   доказывать ,  хоть   надевать   пятнадцать   фрак ,  а   они   наш ,  наш ,
              наш !..  ваш   я   не   хотеть   и   свой   терять   не   желать ...  как   вы   угодно ! 
я   сам   мочь   подарить   вы   они ,  они   мой !...  весь   это ,  по   меньший   мера ,  странно , 
              !  до   сей   пора   мы   вы   считать   хороший   сосед ,  другой ,  в   прошлый   год   давать   вы 
              свой   молотилка ,  и   через   это   сам   мы   приходиться   домолачивать   свой   хлеб   в   ноябрь ,  а   вы 
              поступать   с   мы ,  как   с   цыган .  дарить   я   мой   же   земля .  извинять ,  это   не 
              по-соседски !  - мой ,  это   даже   дерзость ,  если   хотеть ... 
неправда ,  наш ! 
неправда !  я   вы   доказывать !  сегодня   же   посылать   свой   косарь   на   этот   жки ! 
сегодня   же   там   быть   мой   косарь ! 
не   сметь ! 
не   кричать ,  пожалуйста !  мочь   кричать   и   хрипеть   от   злоба   у   себя   дома ,  а   тут   просить 
              держать   себя   в   граница ! 
наш ! 
наш ! 
папа ,  объяснять ,  пожалуйста ,  этот   господин ,  кто   принадлежать    жки :  мы   или 
              он ? 
папа ,  сейчас   же   пойти   на   жки   косарь ! 
  жки   наш ,  и   я   не   уступать ,  не   уступать ,  не   уступать ! 
все ,  все ,  все ! 
а   тетка  —  сплетница ,  какой   мало ! 
низко !  нечестно !  гадко ! 
давать   в   суд !  мы   увидеть ! 
каков   негодяй ?  вот   и   верить   после   это   добрый   сосед ! 
урод   этакий !  присваивать   себя   чужой   земля ,  да   еще   сметь   браниться . 
какой   предложение ? 
предложение ?  я ?  отчего   же   ты   рано   я   это   не   сказать ? 
я ?  предложение ?  ах !   вернуть   он !  вернуть !  ах !  вернуть ! 
скоро ,  скоро !  дурно !  вернуть ! 
умирать !  вернуть ! 
что   вы   наделать !  вернуть !  вернуть ! 
вернуть ! 
нет ,  ты ! 
прощать ,  мы   погорячиться ,   ...  я   теперь   припоминать :   жки   в 
              самый   дело   ваш . 
ваш ,  ваш   жки ...   дитесь ...   мы   быть   неправый ... 
именно   принцип ...  давать   поговорить   о   что-нибудь   друг . 
быть ,  быть   об   это ...   не   знать ,  с   что   начинать ...   скоро   собираться   на   охота ? 
какой   жалость !  отчего   же ? 
переплачивать ,   ! 
папа   давать   за   свой   откатай   85   рубль ,  а   ведь   откатать   куда   хорошо   ваш   угадать ! 
нечно ,  хорошо !  откатать ,  правда ,  молодой ,  еще   не   опсоветь ,  но   по   лад   и   по   розвязь   хороший 
              он   нет   даже   у   волчанецкий . 
дуздоватый ?  в   первый   раз   слышать ! 
а   вы   мерить ? 
во-первых ,  наш   откатать   породистый ,  густопсовый ,  он   сын   запрягать   и   стамеска ,  а   у   ваш 
              муругопегий   не   добираться   до   порода ...   тот   старый   и   уродливый ,  как   кляча ... 
в   вы ,  ,  сидеть   сегодня   какой-то   бес   противоречие .  то   выдумывать ,  что   жки 
              ваш ,  то   угадывать   хорошо   откатай .  не   любить   я ,  когда   человек   говорить   не   то ,  что   думать .  ведь 
              вы   отлично   знать ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш ...   это   глупый   угадать .  зачем   же 
              говорить   напротив ? 
неправда . 
неправда ! 
зачем   же   вы   говорить   чушь ?  ведь   это   возмутительно !  ваш   угадать   подстреливать   пора ,  а   вы 
              сравнивать   он   с   откатать ! 
я   замечать :  тот   охотник   много   все   спорить ,  который   мало   все   понимать . 
не   замолчать ,  пока   вы   не   сознаваться ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш   угадать ! 
а   ваш   дурацкий   угадывать   нет   надобность   издыхать ,  потому   что   он   и   без   то   уже 
              дохлый ! 
не   замолчать ! 
папа ,  сказать   искренно ,  по   чистый   совесть :  какой   собака   хороший  —  наш   откатать   или   он 
              угадывать ? 
сердцебиение ...  какой   вы   охотник ?  вы   в   кухня   на   печь   лежать   да   таракан   давить ,  а   не 
              лисица   травить !  сердцебиение ... 
какой   вы   охотник ?  вы   и   на   лошадь   сидеть   не   уметь !   папа !  что   с   он ?  папа !   глядеть ,  папа !   !  он   умирать ! 
он   умирать !   !  !  что   мы   наделать ?  он   умирать !   доктор ,  доктор ! 
он   умирать !..   умирать ! 
он   живой ...  да ,  да ,  я   согласный ... 
я ...   я   тоже   счастливый ... 
...   все-таки ,  соглашаться   хоть   теперь :  угадывать   плохо   откатай . 
плохо ! 
плохо !  плохо !  плохо ! 
кушать ,  батюшка . 
может ,  водочка   выпивать ? 
сколько ?  давать   бог   память ...  ты   приезжать   сюда ,  в   этот   край ...   когда ?..   еще   живой   быть   вера 
               ,   мать .  ты   при   она   к   мы   два   зима   ездить ...  ну ,  значит ,  год 
                одиннадцать   проходить .  а   может ,  и   много ... 
сильно .  тогда   ты   молодой   быть ,  красивый ,  а   теперь   постареть .  и   красота   уже   не   тот .  тоже 
                сказать  –  и   водочка   пить . 
может ,  ты   кушать   хотеть ? 
человек   не   поминать ,  зато   бог   поминать . 
рядок !  профессор   вставать   в   12   час ,  а   самовар   кипеть   с   утро ,  весь   его   дожидаться .  без 
                они   обедать   всегда   в   первый   час ,  как   везде   у   человек ,  а   при   они   в   седьмой .   чей 
                профессор   читать   и   писать ,  и   вдруг   час   во   второй   звонок ...  что   такой ,  батюшка ?  чай ! 
                будить   длить   он   народ ,  ставить   самовар ...   рядок ! 
вот   и   теперь .   мовар   уже   два   час   на   стол ,  а   они   гулять   пойти . 
мы   завтра   поехать   в   лесничество ,  папа .  хотеть ? 
а   в   лесничество   ты   непременно   понравиться ... 
там ,  нянечка ,  мужик   приходить .   ди ,  поговорить   с   они ,  а   чай   я   сам ... 
вчера   вечер   он   хандрить ,  жаловаться   на   боль   в   нога ,  а   сегодня   ничего ... 
и   прекрасно .  это   такой   редкость ,  что   вы   у   мы   ночевать .  вы ,  небось ,  не   обедать ? 
так   вот   кстати   и   пообедать .  мы   теперь   обедать   в   седьмой   час .  холодный   чай ! 
ничто ,  ,  мы   и   холодный   выпивать . 
   наш   помощник ,  правый   рука .  давать ,  крестненький ,  я   вы   еще   наливать . 
ах ! 
что   с   вы ,  бабушка ? 
забывать   я   сказать   ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  присылать   свой   новый   брошюра ... 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   назад   сам   же   защищать .  это 
                ужасно ! 
  я   хотеть   говорить ! 
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать ...  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
дядя  ,  скучно ! 
ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ...    виноватый   не   они ,  а   ты   сам . 
                ты   забывать ,  что   убеждение   сам   по   себя   ничто ,  мертвый   буква ...  нужно   быть   дело 
                делать . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
бабушка !  дядя   !  умолять   вы ! 
а   хороший   сегодня   погода ...  не   жарко ... 
цып ,  цып ,  цып ... 
нянечка ,  зачем   мужик   приходить ?.. 
весь   то   же ,  опять   весь   насчет   пустошь .  цып ,  цып ,  цып ... 
го   ты   это ? 
пеструшка   уходить   с   цыпленок ...  ворона   бы   не   потаскать ... 
как   это   неприятный ,  право ...  с   фабрика   приезжать   обедать . 
я   уже   говорить ,  что   вы   очень   любить   лес .   нечно ,  можно   приносить   большой   польза ,
                но   разве   это   не   мешать   ваш   настоящий   призвание ?  ведь   вы   доктор . 
и   интересно ? 
вы   еще   молодой   человек ,  вы   на   вид ...   ну ,  тридцать   шесть - тридцать   семь   год ...   и ,
                должно   быть ,  не   так   интересный ,  как   вы   говорить .  весь   лес   и   лес .  я   думать ,  однообразно . 
             
нет ,  это   чрезвычайно   интересный .     каждый   год   сажать   новый   лес ,  и   он 
                уже   присылать   бронзовый   медаль   и   диплом .  он   хлопотать ,  чтобы   не   истреблять   старый .  если 
                вы   выслушивать   он ,  то   соглашаться   с   он   вполне .  он   говорить ,  что   лес   украшать   земля ,
                что   они   учить   человек   понимать   прекрасный   и   внушать   он   величавый   настроение .  лес 
                смягчать   суровый   климат .  в   страна ,  где   мягкий   климат ,  мало   тратиться   сила   на   борьба   с 
                природа   и   потому   там   мягко   и   нежно   человек ;  там   человек   красивый ,  гибкий ,  легко 
                возбудимый ,  речь   их   изящный ,  движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,
                философия   их   не   мрачный ,  отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство ... 
гда   же   вы   приезжать   к   мы ? 
опять   через   месяц ?.. 
а   вы ,  ,  опять   вести   себя   невозможный .  нужно   быть   вы   раздражать   мария 
               ,  говорить   о   perpetuum   mobile !  и   сегодня   за   завтрак   вы   опять   спорить   с 
                .  как   это   мелко ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   все .  не   плохой   вы . 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж ,  все   смотреть   на   я   с   сожаление :
                несчастный ,  у   она   старый   муж !  это   участие   ко   я  –  о ,  как   я   он   понимать !  вот   как 
                сказать   сейчас  :  весь   вы   безрассудно   губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не 
                оставаться .  точно   так   вы   безрассудно   губить   человек ,  и   скоро ,  благодаря   вы ,  на   земля 
                не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни   способность   жертвовать   себя .   что   вы   не 
                мочь   видеть   равнодушно   женщина ,  если   она   не   ваш ?   то   что  –  правый   этот   доктор  –  во 
                весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не   жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг 
                друг ... 
у   этот   доктор   утомленный ,  нервный   лицо .  интересный   лицо .   не ,  очевидно ,  он 
                нравиться ,  она   влюбленный   в   он ,  и   я   она   понимать .  при   я   он   быть   здесь   уже   три   раз ,  но   я 
                застенчивый   и   ни   раз   не   поговорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,
                что   я   зло .  вероятно ,  ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,
                скучный   человек !  нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
,  вы   мочь   услышать ! 
это   мучительно ... 
это   я . 
у   ты   плед   упасть   на   пол .  я , ,  затворять   окно . 
двадцать   минута   первый . 
а ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
ты   говорить   о   твой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
             
я   изнемогать ...  бог   ради   молчать . 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
невыносимый !  сказать ,  что   ты   хотеть   от   я ? 
ну ,  так   замолчать .  я   просить . 
никто   не   оспаривать   у   ты   твой   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .  сейчас   быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
папа ,  ты   сам   приказывать   посылать   за   доктор  ,  а   когда   он   приезжать ,  ты 
                отказываться   принимать   он .  это   неделикатный .  только   напрасно   побеспокоить   человек ... 
             
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
это   как   угодно .  я   все   равный . 
первый . 
сейчас . 
жалуйста ,  не   капризничать .  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость !  я   это   не   любить .  и   я   некогда ,  я   нужно   завтра   рано   вставать ,  у 
                я   сенокос . 
замолчать ,  дядя   . 
ты   бы   ложиться ,  нянечка .  уже   поздно . 
мовар   со   стол   не   убирать .  не   очень - то   ложиться . 
что ,  батюшка ?  больно ?  у   я   у   самый   нога   гудувать ,  так   и   гудувать .  это   у   вы   давний   болезнь .  вера  ,  покойница ,   мать ,  бывало ,  ночь   не 
                спать ,  убиваться ...  очень   уж   она   вы   любить ...  старый   что   малый ,  хотеться ,  чтобы   пожалеть   кто ,  а   старый - то   никто   не   жалко .   йдем ,  батюшка ,  в   постель ...   йдем ,  светик ...  я   ты   липовый   чай   напоить ,  ножка   твой 
                согревать ...  бог   за   ты   помолиться ... 
у   самый - то   у   я   нога   так   и   гудувать ,  так   и   гудувать .  вера  ,  бывать ,  все   убиваться ,  все   плакать ...  ты , ,  тогда   быть   еще   маленький ,
                глупый ...  идти ,  идти ,  батюшка ... 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец ,  злиться   на   я   и 
                не   говорить   со   я   вот   уже   два   неделя ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой 
                мать ;  я   раздражать   и   сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать ...  неблагополучный   в   этот 
                дом . 
вы ,  ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   бы   понимать ,  что   мир 
                погибать   не   от   разбойник ,  не   от   пожар ,  а   от   ненависть ,  вражда ,  от   весь   этот   мелкий 
                дрязги ...  ваш   бы   дело   не   ворчать ,  а   мирить   все . 
оставлять !  уходить ! 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .  спокойный   ночь . 
 ,  вы   пьяный ! 
где   доктор ? 
и   сегодня   пить ?  к   что   это ? 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ...  идти   спать !  я   с 
                вы   скучно . 
оставлять   я .  это ,  наконец ,  противно . 
а   ты ,  дядя  ,  опять   напиваться   с   доктор .   дружиться   ясный   сокол .  ну ,  тот   уж 
                всегда   такой ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем   не   к   лицо . 
о   у   мы   все   скашивать ,  идти   каждый   день   дождь ,  все   гнить ,  а   ты   заниматься   мираж . 
                ты   совсем   забросить   хозяйство ...  я   работать   один ,  совсем   из   сила   выбиваться ...  дядя ,  у   ты   на   глаз   слеза ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
  !  вы   не   спать ?  на   минутка ! 
ми   вы   пить ,  если   это   вы   не   противно ,  но ,  умолять ,  не   давать   пить   дядя .  он 
                вредно . 
дождь   идти .   годить   до   утро . 
избаловывать .  хотеть   закусывать ? 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  что-то   быть .  он   в   жизнь ,  говорить ,
                иметь   большой   успех   у   женщина ,  и   его   дама   избаловывать .  вот   брать   сыр . 
что   мачеха ? 
а   вы   недовольный   жизнь ? 
никто ? 
нет ,  просить   вы ,  умолять ,  не   пить   больше . 
это   так   не   идти   к   вы !  вы   изящный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  даже   много ,  вы ,  как 
                никто   из   все ,  кто   я   знать , –  вы   прекрасный .  зачем   же   вы   хотеть   походить   на 
                обыкновенный   человек ,  который   пить   и   играть   в   карта ?  о ,  не   делать   это ,  умолять   вы !  вы 
                говорить   всегда ,  что   человек   не   творить ,  а   только   разрушать   то ,  что   они   давать   свыше .  зачем 
                же ,  зачем   вы   разрушать   сам   себя ?  не   надо ,  не   надо ,  умолять ,  заклинать   вы . 
давать   я   слово . 
благодарить ! 
что   с   вы ? 
об   это   пора   забывать .  сказать   я ,   ...  если   бы   у   я   быть   подруга ,  или   младший   сестра ,  и 
                если   бы   вы   узнавать ,  что   она ...   ну ,  полагать ,  любить   вы ,  то   как   бы   вы   относиться   к   это ? 
             
он   ничто   не   сказать   я ...  душа   и   сердце   его   все   еще   скрывать   от   я ,  но   отчего   же   я 
                чувствовать   себя   такой   счастливый ?  я   он   сказать :  вы   изящный ,  благородный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  разве   это   выходить 
                некстати ?  голос   его   дрожать ,  ласкать ...   вот   я   чувствовать   он   в   воздух .  а   когда   я   сказать 
                он   про   младший   сестра ,  он   не   понимать ...  о ,  как   это   ужасный ,  что   я   некрасивый !  как   ужасный !  а   я   знать ,  что   я   некрасивый ,  знать ,
                знать ...  в   прошлое   воскресение ,  когда   выходить   из   церковь ,  я   слышать ,  как   говорить   про 
                я ,  и   один   женщина   сказать : « она   добрый ,  великодушный ,  но   жаль ,  что   она   так 
                некрасивый » ...  некрасивый ... 
проходить   гроза .  какой   хороший   воздух !  где   доктор ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...  довольно   сердиться . 
и   отлично . 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная ...  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   неделя   и ,  бог   знать ,
                из-за   что ...  что   это ? 
   ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмочка ...  этак   хорошо .  ну ,  значит  –  ты ? 
ты .  я   давно   уже   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ... 
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...  чудачка ,  и   я   заплакать ...  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет ...  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты  –  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   не   переставать 
                казнить   я   свой   умный   подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать . 
не   надо   смотреть   так  –  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить   нельзя . 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг ...  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно  –  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка .   нечно ,  хотеть   бы !  ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты   доктор   нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть   на 
                темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо .  давать   я   высказываться ...    я   не   мочь 
                говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты   казаться 
                глупый ?   знаться ...  сказать   я   про   он   что-нибудь ... 
что   же ? 
он   умный ...  он   все   уметь ,  весь   мочь ...  он   и   лечить ,  и   сажать   лес ... 
не   в   лес   и   не   в   медицина   дело ...   лай   мой ,  понимать ,  это   талант !  а   ты   знать ,  что 
                значит   талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   садить   деревцо   и   уже 
                загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уже   мерещиться   он   счастие 
                человечество .  такой   человек   редкий ,  они   нужно   любить ...  он   пить ,  бывать   грубоватый , –  но   что 
                за   беда ?  талантливый   человек   в   россия   не   мочь   быть   чистенький .   ма   подумать ,  что   за 
                жизнь   у   этот   доктор !  непролазный   грязь   на   дорога ,  мороз ,  метель ,  расстояние 
                громадный ,  народ   грубый ,  дикий ,  кругом   нужда ,  болезнь ,  а   при   такой   обстановка   то ,
                кто   работать   и   бороться   изо   день   в   день ,  трудно   сохранять   себя   к   сорок   год   чистенький 
                и   трезвый ...  я   от   душа   ты   желать ,  ты   стоять   счастие ...  а   я   нудный ,  эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  во   весь   роман  –  везде ,
                один   слово ,  я   быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если 
                вдумываться ,  то   я   очень ,  очень   несчастный !  нет   я   счастие   на   этот   свет .  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый ...   счастливый ! 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь . 
сыграть .  я   не   мочь   спать ...  сыграть ! 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть .   ди . 
сейчас . 
давно   уже   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  плакать ,  как   дура .  это   ты   стучать ,  ефим ? 
не   стучать ,  барин   нездоровый . 
нельзя ! 
вероятно ,  какой-нибудь   дело . 
дядя ! 
вы   целый   день   жужжать ,  все   жужжать  –  как   не   надоедать !  я   умирать   от   скука ,  не   знать ,  что   я   делать . 
мало   ли   дело ?  только   бы   захотеть . 
например ? 
хозяйство   заниматься ,  учить ,  лечить .  мало   ли ?  вот   когда   ты   и   папа   здесь   не   быть ,  мы   с 
                дядя    сам   ездить   на   базар   мука   торговать . 
не   уметь .  да   и   неинтересный .  это   только   в   идейный   роман   учить   и   лечить   мужик ,  а   как 
                я ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  взять   вдруг   и   пойти   они   лечить   или   учить ? 
а   вот   я   так   не   понимать ,  как   это   не   идти   и   не   учить .   годить ,  и   ты   привыкать .  не   скучать ,  родной .  ты   скучать ,  не   находить   себя   место ,  а   скука   и   праздность   заразительный .  смотреть :  дядя 
                 ничто   не   делать   и   только   ходить   за   ты ,  как   тень ,  я   оставлять   свой   дело   и 
                прибегать   к   ты ,  чтобы   поговорить .  облениваться ,  не   мочь !  доктор     прежде 
                бывать   у   мы   очень   редко ,  раз   в   месяц ,  упрашивать   он   быть   трудно ,  а   теперь   он   ездить   сюда 
                каждый   день ,  бросать   и   свой   лес   и   медицина .  ты   колдунья ,  должно   быть . 
оставлять   я   в   покой !  как   это   жестоко ! 
у   ангел   не   хватить   бы   терпение ,  соглашаться . 
осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
вот   уже   и   сентябрь .  как-то   мы   проживать   здесь   зима !  где   доктор ? 
в   комната   у   дядя   ваня .  что-то   писать .  я   рад ,  что   дядя    уходить ,  я   нужно   поговорить 
                с   ты . 
о   что ? 
о   что ? 
ну ,  полно ,  полно ...   лно . 
я   некрасивый . 
у   ты   прекрасный   волос . 
нет !  нет !   гда   женщина   некрасивый ,  то   она   говорить : « у   вы   прекрасный   глаз ,  у   вы 
                прекрасный   волос » ...  я   он   любить   уже   шесть   год ,  любить   много ,  чем   свой   мать ;  я   каждый 
                минута   слышать   его ,  чувствовать   пожатие   его   рука ;  и   я   смотреть   на   дверь ,  ждать ,  я   все 
                кажется ,  что   он   сейчас   входить .  и   вот ,  ты   видеть ,  я   все   приходить   к   ты ,  чтобы 
                поговорить   о   он .  теперь   он   бывать   здесь   каждый   день ,  но   не   смотреть   на   я ,  не 
                видеть ...  это   такой   страдание !  у   я   нет   никакой   надежда ,  нет ,  нет !  о ,  боже ,  пойти   я   сила ...  я   весь   ночь   молиться ...  я   часто   подходить   к   он ,  сам 
                заговаривать   с   он ,  смотреть   он   в   глаз ...  у   я   уже   нет   гордость ,  нет   сила   владеть 
                себя ...  не   удерживаться   и   вчера   признаваться   дядя  ,  что   любить ...  и   весь   прислуга 
                знать ,  что   я   он   любить .  все   знать . 
а   он ? 
нет .  он   я   не   замечать . 
странный   он   человек ...  знать   что ?   зволить ,  я   поговорить   с   он ...  я   осторожно ,
                намек ...  право ,  до   какой   же   пора   быть   в   неизвестность ...   зволить !  и   прекрасно .  любить   или   не   любить  –  это   не   трудно   узнавать .  ты   не   смущаться ,  голубка ,  не 
                беспокоиться  –  я   допрашивать   он   осторожно ,  он   и   не   замечать .  мы   только   узнавать :  да   или 
                нет ?  если   нет ,  то   пусть   не   бывать   здесь .  так ?  легко ,  когда   не   видеть .  откладывать   в   долгий   ящик   не   быть ,  допрашивать   он   теперь   же . 
                он   собираться   показывать   я   какой-то   чертеж ...   ди   сказать ,  что   я   желать   он   видеть . 
ты   я   сказать   весь   правда ? 
да ,  конечно .  я   казаться ,  что   правда ,  какой   бы   она   ни   быть ,  все-таки   не   так   страшный ,
                как   неизвестность .   ложиться   на   я ,  голубка . 
да ,  да ...  я   сказать ,  что   ты   хотеть   видеть   он   чертеж ...  нет ,  неизвестность   хороший ...  все-таки   надежда ... 
что   ты ? 
ничего . 
нет   ничто   плохой ,  когда   знать   чужой   тайна   и   не   мочь   помогать .  он   не   влюблять   в   она  –  это   ясный ,  но   отчего   бы   он   не   жениться   на   она ?  она   не   красивый ,
                но   для   деревенский   доктор ,  в   его   год ,  это   быть   бы   прекрасный   жена .  умница ,  такой 
                добрый ,  чистый ...  нет ,  это   не   то ,  не   то ...  я   понимать   этот   бедный   девочка .  среди   отчаянный   скука ,  когда   вместо   человек   кругом   бродить 
                какой-то   серый   пятно ,  слышаться   один   пошлость ,  когда   только   и   знать ,  что   есть ,  пить ,
                спать ,  иногда   приезжать   он ,  не   похожий   на   другой ,  красивый ,  интересный ,  увлекательный ,
                точно   среди   потемки   восходить   месяц   ясный ...   ддаваться   обаяние   такой   человек ,
                забываться ...  кажется ,  я   сам   увлекаться   немножко .  да ,  я   без   он   скучно ,  я   вот 
                улыбаться ,  когда   думать   о   он ...  этот   дядя    говорить ,  будто   в   мой   жила   течь 
                русалочий   кровь .  « давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь » ...  что   ж ?  мочь   быть ,  так   и 
                нужно ...  улетать   бы   вольный   птица   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  от 
                разговор ,  забывать ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ...    я   трусливый ,  застенчивый ... 
                я   замучивать   совесть ...  вот   он   бывать   здесь   каждый   день ,  я   угадывать ,  зачем   он   здесь ,  и 
                уже   чувствовать   себя   виноватый ,  готовый   пасть   перед    на   колено ,  извиняться ,
                плакать ... 
вчера   вы   обещать   показывать   я   свой   работа ...  вы   свободный ? 
в   петербург . 
в   консерватория . 
что ?  я ,  правда ,  деревня   не   знать ,  но   я   много   читать . 
  я   в   это   так   мало   понимать ... 
откровенно   говорить ,  мысль   мой   не   то   занимать .  прощать .  я   нужно   сделать   вы   маленький 
                допрос ,  и   я   смущать ,  не   знать ,  как   начинать . 
да ,  допрос ,  но ...   довольно   невинный .  садиться !  дело   касаться   один   молодой   особа .  мы   быть   говорить ,  как   честный   человек ,  как   приятель ,
                без   обиняк .   говорить   и   забывать ,  о   чем   быть   речь .  да ? 
дело   касаться   мой   падчерица   .  она   вы   нравиться ? 
она   вы   нравиться ,  как   женщина ? 
еще   два - три   слово  –  и   конец .  вы   ничто   не   замечать ? 
вы   не   любить   она ,  по   глаз   видеть ...  она   страдать ...   ймит   это   и ...   переставать 
                бывать   здесь . 
фу ,  какой   неприятный   разговор !  я   так   волноваться ,  точно   протаскивать   на   себя   тысяча   пуд . 
                ну ,  слава   бог ,  кончать .  забывать ,  будто   не   говорить   вовсе ,  и ...   и   уезжать .  вы   умный 
                человек ,  понимать ...  я   даже   красный   весь   становиться . 
что   это   значить ? 
хищница ?  ничто   не   понимать . 
вы   с   ум   сходить ! 
о ,  я   хорошо   и   высоко ,  чем   вы   думать !  клясться   вы ! 
клясться   вы ... 
  довольно ,  наконец ...   уходить ...  вы   забываться . 
щадить ...   оставлять   я ...  нет ! 
пускать !  это   ужасный . 
вы   постараться ,  вы   употреблять   все   ваш   влияние ,  чтобы   я   и   муж   уезжать   отсюда   сегодня 
                же !  слышать ?  сегодня   же ! 
слышать ?  я   должный   уезжать   отсюда   сегодня   же ! 
я   здесь . 
что   он   сказать ? 
сле . 
ты   дрожать ?  ты   взволновать ?  я   понимать ...  он   сказать ,  что   уже   больше   не   быть   бывать   здесь ...  да ?  сказать :  да ? 
,  не   противоречить   .  верить ,  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
             
! 
 ,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
я   сей   же   минута   уезжать   из   этот   ад !  я   не   мочь   долго   выносить ! 
слушаться   ! 
нянечка !  нянечка ! 
мы   сегодня   уезжать   отсюда !  необходимо   распоряжаться   сей   же   минута . 
надо   быть   милосердный ,  папа !  я   и   дядя    так   несчастный !  надо   быть   милосердный !  вспомнить ,  когда   ты   быть   молодой ,  дядя    и   бабушка   по   ночь 
                переводить   для   ты   книга ,  переписывать   твой   бумага ...   весь   ночь ,  весь   ночь !  я   и   дядя 
                 работать   без   отдых ,  бояться   потратить   на   себя   копейка   и   все   посылать   ты ...  мы 
                не   есть   даром   хлеб !  я   говорить   не   то ,  не   то   я   говорить ,  но   ты   должный   понимать   мы ,  папа . 
                надо   быть   милосердный ! 
,  ради   бог ,  объясняться   с   он ...  умолять . 
быть   с   он   мягко ,  успокаивать   он ... 
нянечка !  нянечка ! 
ничто ,  деточка .   гоготать   гусак  –  и   переставать ...   гоготать  –  и   переставать ... 
нянечка ! 
дрожать ,  словно   в   мороз !  ну ,  ну ,  сиротка ,  бог   милостивый .  липовый   чаек   или   малинка ,
                оно   и   пройти ...  не   горевать ,  сиротка ...  ишь   расходиться ,  гусак ,  чтоб   вы   пусто !  у ,  чтоб   ты ! 
отдавать !  отдавать ,  вы   говорить ! 
увезти   я   отсюда !  увезти ,  убивать ,  но ...   я   не   мочь   здесь   оставаться ,  не   мочь ! 
нянечка !  нянечка ! 
немного   оставаться . 
и   хорошо . 
и   хорошо .  давеча   подымать   шум ,  пальба  –  срам   один ! 
глаз   бы   мой   не   глядеть .  опять   зажить ,  как   быть ,  по-старому .  утро   в   восьмой   час   чай ,  в   первый   час   обед ,
                вечер  –  ужинать   садиться ;  весь   свой   порядок ,  как   у   человек ...   по-христиански .  давно   уже   я ,  грешница ,  лапша   не   есть . 
а   ты   без   внимание ,  батюшка .  весь   мы   у   бог   приживал .  как   ты ,  как  ,  как  
                –  никто   без   дело   не   сидеть ,  весь   трудиться !  все ...  где   ? 
а   где   он   пистолет ? 
грех ! 
гусак :  го - го - го ! 
дядя  ,  ты   взять   морфий ? 
отдавать .  зачем   ты   мы   пугать ?  отдавать ,  дядя   !  я ,  быть   мочь ,  несчастный   не   мало   твой ,  однако   же   не   приходить   в 
                отчаяние .  я   терпеть   и   быть   терпеть ,  пока   жизнь   мой   не   оканчиваться   сам   себя ...  терпеть   и 
                ты .  отдавать !  дорогой ,  славный   дядя ,  милый ,  отдавать !  ты   добрый ,  ты   пожалеть   мы   и   отдавать .  терпеть ,  дядя !  терпеть ! 
да ,  да ,  работать .  как   только   проводить   наш ,  садиться   работать ...  у   мы   все   запускать . 
 ,  вы   здесь ?  мы   сейчас   уезжать .  идти   к  ,  он   хотеть   что-то 
                сказать   вы . 
идти ,  дядя   .   йдем .  папа   и   ты   должный   помириться .  это   необходимый . 
я   уезжать .  прощать . 
лошадь   уже   подавать . 
сегодня   вы   обещать   я ,  что   уезжать   отсюда . 
да . 
нет ...  уже   решать ...  и   потому   я   глядеть   на   вы   так   храбро ,  что   уже   решать   отъезд ...  я   об 
                один   вы   просить :  думать   обо   я   хорошо .  я   хотеться ,  чтобы   вы   я   уважать . 
какой   вы   смешной ...  я   сердитый   на   вы ,  но   все   же ...   быть   вспоминать   о   вы   с 
                удовольствие .  вы   интересный ,  оригинальный   человек .  больше   мы   с   вы   уже   никогда   не 
                увидеться ,  а   потому  –  зачем   скрывать ?  я   даже   увлекаться   вы   немножко .  ну ,  давать 
                пожимать   друг   друг   рука   и   расходиться   друг .  не   поминать   лихо . 
этот   карандаш   я   брать   себя   на   память . 
желать   вы   весь   хороший .  куда   ни   идти ,  раз   в   жизнь !  надо   уезжать . 
сюда   идти ,  кажется . 
,  сниматься   опять   и   присылать   я   ваш   фотография .  вы   знать ,  как   вы   я 
                дорога . 
прощать ,  голубчик . 
уезжать . 
уезжать .  давать   бог   благополучно .  ну ,  дядя  ,  давать   делать   что-нибудь . 
давно ,  давно   уже   мы   не   сидеть   вместе   за   этот   стол .  чернила ,  кажется ,  нет ...  а   я   грустно ,  что   они   уезжать . 
уезжать ! 
написать ,  дядя  ,  прежде   весь   счет .  у   мы   страшно   запускать .  сегодня   опять 
                присылать   за   счет .  писать .  ты   писать   один   счет ,  я  –  другой ... 
баиньки   захотеться ... 
и   чего   засуетиться ?  сидеть   бы . 
гда   же   мы   увидеться ? 
так   и   уезжать   без   чай ? 
может ,  водочка   выпивать ? 
кушать .  на   здоровье ,  батюшка .  а   ты   бы   хлебец   закусывать . 
уезжать . 
уезжать ... 
ох ,  грех   наш ... 
что   же   делать ,  надо   жить !  мы ,  дядя  ,  быть   жить .  проживать   длинный - длинный   ряд   день ,  долгий   вечер ;  быть 
                терпеливо   сносить   испытание ,  какой   посылать   мы   судьба ;  быть   трудиться   для   другой   и 
                теперь ,  и   в   старость ,  не   знать   покой ,  а   когда   наступать   наш   час ,  мы   покорно   умирать   и   там 
                за   гроб   мы   сказать ,  что   мы   страдать ,  что   мы   плакать ,  что   мы   быть   горько ,  и   бог 
                сжалиться   над   мы ,  и   мы   с   ты ,  дядя ,  милый   дядя ,  увидеть   жизнь   светлый ,  прекрасный ,
                изящный ,  мы   обрадоваться   и   на   теперешний   наш   несчастие   оглянуться   с   умиление ,  с   улыбка 
               –  и   отдыхать .  я   веровать ,  дядя ,  я   веровать   горячо ,  страстно ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать !  мы   услышать   ангел ,  мы   увидеть   весь   небо   в   алмаз ,  мы   увидеть ,  как   все   зло 
                земной ,  весь   наш   страдание   потопать   в   милосердие ,  который   наполнять   себя   весь   мир ,  и 
                наш   жизнь   становиться   тихий ,  нежный ,  сладкий ,  как   ласка .  я   веровать ,  веровать ...  бедный ,  бедный   дядя  ,  ты   плакать ...  ты   не   знать   в   свой   жизнь   радость ,  но   погодить ,  дядя  ,  погодить ...  мы   отдыхать ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать ! 
для   мы ,  сударь ,  фасон   не   нужный .  мы   сам   в   деревня   обходиться   со   весь   без 
                церемония . 
ах ,  мать   мой !  да   какой   церемония   меж   мы ,  когда     хотеть   он   выдавать   за   наш    дочь   свой ,  а   ты   свой 
                падчерица ,  с   божий   благословение ?  а   чтоб   хорошо   на   он ,  господь ,  полагаться   быть 
                можно ,  то   давать   вы   она   и   родительский   свой   награждение .  на   что   тут   церемония ? 
ах ,  сколь   счастливый   дочь   наш !  она   идти   за   тот ,  который   быть   в   париж .  ах ,  радость 
                мой !  я   довольно   знать ,  каково   жить   с   тот   муж ,  который   в   париж   не   быть . 
о   !  бог   милостивый .  вы ,  конечно ,  становиться   жить   хорошо   наш .  ты ,  слава   бог ,  в 
                военный   служба   не   служить ,  и   жена   твой   не   быть   ни   таскаться   по   поход   без   жалование ,
                ни   отвечать   дом   за   то ,  чем   в   строй   муж   раздразнивать .  мой     вымещать   на 
                я   вина   каждый   рядовой . 
не   худо   пробежать   также   и   мой   расходный   тетрадка .   чше   плут - человек   ты   не   обманывать . 
                ты   тамо   не   давать   уже   пять   копейка ,  где   надобно   давать   четыре   копейка   с   денежка . 
боже   ты   сохранять   от   то ,  чтоб   голова   твой   наполнять   быть   иной   чем ,  кроме   любезный 
                романов !  кинуть ,  душа   мой ,  все   на   свет   наука .  не   поверять ,  как   такой   книга   просвещать . 
                я ,  не   читать   они ,  рисковать   бы   оставаться   навеки   дура . 
для   тот-то   ты   и   дурак . 
то ,  что   я   о   вы   думать . 
давать   бог   ты ,  батюшка ,  здоровье .  продлять   бог   долгий   твой   веко ;  а   я ,  с   ты   живучий ,
                ум   не   потерять . 
для   что   мой   падчерица   и   не   быть   ваш   сноха ?  мы   весь   дворянин .  мы   все   равный . 
неужели   ты   я   мотовка   называть ,  батюшка ?  опоминаться .   лно   скиляжничать .  я 
                капабельный   с   ты   разводиться ,  ежели   ты   еще   я   так   шпетить   становиться . 
вить   вот ,  ,  ты   я   часто   ругать ,  что   я   тот   и   дело   деньги   да   деньги 
                считать .  как   же   это ?   м   господь   волосок   наш   считать   изволить ,  а   мы ,  раб   он ,  мы   и 
                деньги   считать   лениться , —  деньги ,  который   так   редкий ,  что   целый   парик   изочтенный 
                волос   насилу   алтын   за   тридцать   доставать   можно . 
не   грешить ,  мой   батюшка ,  ради   бог .  у   он   генералитет ,  штаб   и   обер-офицер   в   один 
                ранг . 
оставлять   такой   разговор .  разве   нельзя   о   другой   дискюрировать ?  выбирать   такой 
                серьезный   материя ,  который   я   не   понимать . 
я   сам   скучный   тот   речь ,  от   который   нет   никакой   барыш .    переменять ,  свет   мой ,  речь .   жаловать ,  сказать   я ,  что   у   вы   идти 
                человек ,  застольный   или   деньги ?  свой   ли   овес   есть   лошадь   или   купить ? 
шутить ,  радость .  я   почему   знать ,  что   есть   весь   этот   скотина ? 
так-то   у   я   мой   :  он   ни   до   что   дело   нет .  я   один   ходить   в   анбар . 
да   как   же ,  мой   батюшка ?  вить   скот   сам   о   себя   думать   не   мочь .  так   не   надобно   ли   я   о 
                немой   подумать ?  ты ,  кажется ,  и   умный   он ,  а   хотеть ,  чтобы   я   за   ты 
                присматривать . 
лно ,  сударь .  разве   ваш   сын   должный   говорить   с   вы   только   тот   язык ,  который   вы 
                знать ? 
батюшка ,  ,  пусть    говорить   как   хотеть .    я   все   равный .  иной 
                говорить   он ,  кажется ,  по-русски ,  а   я ,  как   умирать ,  ни   слово   не   разуметь .  что   и   говорить ,
                учение   свет ,  неучение   тьма . 
нечно ,  грамматика   не   надобный .  прежде   нежели   она   учить   становиться ,  так   вить   она   купить 
                еще   надобно .  заплатить   за   она   гривна   восемь ,  а   выучивать   ли ,  нет   ли  —  бог   знать . 
черт   я   взять ,  ежели   грамматика   к   что-нибудь   нужный ,  а   особливо   в   деревня .  в 
                город   по   крайний   мера   изорвать   я   один   на   папильоты . 
боже   мой !  он   приезжать ,  а   я   невеста   другой . 
нет ,  сударь ,  я   оставаться   здесь .  я   сын   ваш   сделать   компания . 
изволить ,  изволить ,  мой   батюшка . 
а   ты   по   крайний   мера   сделать   компания   свой   свекровь . 
вы   правда   сказать :  он   ни   с   кто   в   жизнь   свой   не   обходиться ,  как   с   секретарь   и 
                подьячий . 
ах ,  радость   мой !  я   милый   твой   чистосердечие .  ты   не   щадить   отец   свой !  вот   прямой 
                добродетель   наш   век . 
в   самый   дело ,  жизнь   мой ,  я   казаться ,  он   не   умный   мой   муж ,  который   глупый   на 
                свет   и   бывать ,  однако   очень   редко . 
как ,  радость !  в   глаз   я   это   ты   сказать   совестно . 
не   правда   ли ,  что   она   свет   знать   столько   же ,  сколько   ваш   батюшка ? 
я   сам   страждать ,  душа   мой ,  от   мой   урод .  муж   мой  —  прямой   приказный   строка .  я   жить 
                несколько   год   с   он   здесь   в   деревня   и   клясться   ты ,  что   все   способ   к   отмщение   до   сие 
                время   у   я   отнимать   быть .  весь   сосед   наш   такой   неуч ,  такой   скот ,  который   сидеть   по 
                дом ,  обниматься   с   жена .  а   жена   их  —  ха - ха - ха - ха !  —  жена   они   не   знать   еще   и   до   сей 
                пора ,  что   этот  —  дезабилье ,  и   думать ,  что   будто   можно   проживать   на   сие   свет   в 
                полшлафрок .  они ,  душа   мой ,  ни   о   чем   много   не   думать ,  как   о   столовый   припасы ;  прямой 
                свинья ... 
муж   мой   пойти   в   отставка   в   тот   год ,  как   выходить   указ   о   лихоимство .  он   увидеть ,  что   он 
                в   коллегия   делать   становиться   нечего ,  и   для   то   повезти   я   мучить   в   деревня . 
при   все   то   он   скупой   и   твердый ,  как   кремень . 
мой   урод   при   все   то   ужасный   ханжа :  не   пропускать   ни   обедня ,  ни   завтреня   и   думать ,
                радость   мой ,  что   будто   бог   столько   комплезан ,  что   он   за   всенощная   прощать   он   то ,  что 
                день   наворовывать . 
переменять   речь ,  je   vous   en   prie ;  мой   ухо   терпеть   не   мочь   слышать   о   черт   и   о   тот 
                человек ,  который   столь   много   на   они   походить . 
ах ,  душа   мой ,  умирать   с   скука .  и   если   бы   поутру   не   сидеть   я   час   три   у   туалет ,  то 
                мочь   сказать ,  умирать   бы   все   равный   для   я   быть ;  я   то   только   и   дышать ,  что   из   москва 
                присылать   ко   я   нередко   головной   убор ,  который   я   тот   и   дело   надевать   на   голова . 
так ,  душа   мой :  я   сам   с   ты   один   сентименты ;  я   видеть ,  что   у   ты   на   голова   пудра ,
                а   быть   ли   что   в   голова ,  то ,  черт   я   взять ,  примечать   не   мочь . 
сле   туалет   хороший   мой   препровождение   в   то ,  что   я   загадывать   в   карта . 
ах ,  душа   мой !  ты   одалживать   я   чрезвычайно . 
с   радость .  изволить   загадывать   король   и   дама . 
ах ,  что   я   видеть !  свадьба !     ь 
                жениться . 
а   дама   он   не   любить ... 
вы   жениться   не   хотеть ?  разве   падчерица   мой   не   довольно   пленять   ваш   сердце ?  она 
                столько   постоянный ! 
ах ,  жизнь   мой !  что   не   мочь   быть ,  на   что   о   то   терзаться ?  я   думать ,  что   и   ты   не 
                наскучивать   бы   я   лишний   претензия . 
очень   хорошо .   ь   трефовый   и   керовой   дама . 
ах ,  что   я   слышать !  я   в   восхищение .  я   вне   себя   с   радость . 
ах ,  душа   мой ,  не   без   склонность !  сказать   хорошо ,  влюбленный   до   безумие . 
ах ,  как   несносно   признаваться   в   свой   пассия ! 
я ,  я   сам . 
ты   хотеть ,  чтоб   я   все   вдруг   ты   сказать . 
как !  и   ты   ко   я   пылать ? 
ты   трефовый   король ! 
мочь   быть ,  ты ,  душа   мой ,  и   не   ведать   то ,  что   невеста   твой   влюбленный   в   а 
                и   что   он   сам   в   она   влюбленный   смертный . 
вы   изволить   здесь   оставаться   один ,  матушка ;  я   нарочно   приходить   к   вы   для   то ,  чтоб   вы 
                один   не   быть   скучно . 
мы   очень   здесь   нескучно .  мы   загадывать   в   карта . 
что   это   значить ? 
мы   загадывать   о   ты ,  и   если   верить   карта ,  который ,  впрочем ,  никогда   солгать   не 
                мочь ,  то   брак   твой   не   очень   удачный . 
я   это   знать   и   без   карта ,  матушка . 
тут   никакой   риск   нет ,  а   быть   очевидный   мой   погибель ,  в   который   вести   я   батюшка   и 
                матушка . 
жаловать ,  сударыня ,  на   я   вина   не   полагать .  ты   сам   знать ,  что   я   отроду   то   не 
                хотеть ,  что   отец   твой   хотеть . 
для   я   нет   ничто   комодный   свобода .  я   знать ,  что   все   равный ,  иметь   ли   муж   или   быть 
                связывать . 
изволить ,  душа   мой . 
это   значить   то ,  что   мой   жених   ко   я   нимало   не   ревновать . 
это   гораздо   приметно .  я   казаться ,  что   мы   очень   некстати   к   они   восходить . 
в   рассуждение   ее   кокетство   очень   простительный ,  и   она   хороший   себя   любовник   находить ,
                конечно ,  не   мочь ;  однако   я   жалеть   о   батюшка . 
нет .  это   я   не   думать .  батюшка   мой ,  конечно ,  и   для   то   мачеха   мой   не   изменять ,  чтоб 
                не   прогневить   бог . 
ежели   ж   это   правда ,  то   кроме   бригадирша ,  казаться   я ,  будто   здесь   влюбленный   весь   до 
                единый . 
я   ты   уверять   и   теперь   уверять ,  что   любовь   мой   к   ты   кончаться   с   жизнить   мой .  я   все 
                предпринимать   готовый ,  лишь   бы   только   быть   твой   жена .  малый   твой   достаток   я   не 
                устрашать .  я   все   на   свет   для   ты   снести   рад . 
мы   долго   заговариваться .  мы   надобно   идти   к   они   для   избежание   подозрение . 
о   чем   изволить ,  батюшка ? 
о   то ,  батюшка ,  что   ваш   воля   с   мой   желание   несогласный . 
слава   бог ,  что   в   наш   время   это   нет . 
а   правый ,  батюшка ,  для   что   ж   быть   виноватый ? 
зволить   я ,  батюшка ,  усумниться ;  я   думать ,  что   правый ,  конечно ,  оставаться   тогда 
                виноватый ,  когда   он   обвинять   быть . 
чего   ж ,  наконец ,  батюшка ,  вы   от   я   желать ? 
я   вы   должный   повиноваться ;  только   представлять   себя   мой   несчастие :  я   жена   быть   такой 
                дурак ,  который   набивать   один   французский   глупость ,  который   не   иметь   ко   я   не 
                только   любовь ,  ни   малый   почтение . 
  крайний   мера ,  батюшка ,  быть   вы   в   то   уверять ,  что   он   и   вы   почитать   не 
                быть . 
какой ,  батюшка ? 
я   не   думать ,  чтоб   будущий   мой   свекор   захотеть   вы   трудить   присмотр   за   деревня   он 
                сын .  свекровь   мой   также   хозяйничать   охотница ;  впрочем ,  я   ни   чрез   то ,  ни   чрез   другой 
                не   выигрывать .  я   привыкать   быть   свидетельница   добрый   экономия . 
я ,  по   несчастие   мой ,  они   в   она   примечать   еще   не   мочь . 
я   удивляться ,  батюшка ,  какой   участие   свекровь   мочь   иметь   в   путь   мой   спасение . 
как ,  батюшка ,  неужели   ангел   на   небо   так   много   дело   до   мой   свекровь ,  что   они 
                тогда   радоваться   быть ,  ежели   я   она   угождать   становиться ? 
батюшка !  я   не   ведать ,  быть   ли   в   она   она . 
зволить   я   вы   докладывать ,  батюшка ,  на   что   это ?  не   довольно   ли   то ,  если   я   угождать 
                она   быть   без   всякий   высказывание ? 
о   что   ты ,  мой   батюшка ,  вздыхать ? 
ты   уже   и   так ,  мой   батюшка ,  с   пост   и   молитва   скоро   на   усопший   походить   быть ,  и 
                долго   ли   ты   изнурять   свое   тело ? 
передо   я ?  а   что   ты ,  батюшка ,  грешить   предо   я ? 
да   как   это   грешить   око ? 
да   я   на   ты   смотреть   и   обем .  неужели   это   грешный ? 
так   ты   и   вправду ,  мой   батюшка ,  глазок   себя   выкалывать   хотеть ? 
да   какой   грех ? 
как   не   согрешать ,  батюшка !  единый   бог   без   грех . 
я   исповедуюся ,  батюшка ,  всегда   в   великий   пост   на   первый .  да   сказать   я ,  пожалуй ,  что 
                ты   до   грех   мой   нужда ? 
а   что   это ,  батюшка ,  совокупление ?  я   церковный - то   язык   столько   же   мало   смышль ,  как   и 
                французский .  вить   кто   как   господь   миловать   захотеть .  иной   открывать   он   и   французский ,
                и   немецкий ,  и   всякий   грамота ,  а   я ,  грешный ,  и   по - русски - то   худо   смышль .  вот   с   ты   не 
                теперь   уже   говорить ,  а   много   половина   речь   твой   не   разуметь .    и   твой 
                сожительница   почти   голова   не   разуметь .  ( ли   чей   я   речь   больше   все   разбирать ,  так   это 
                свой    .  весь   слово   выговаривать   он   так   чисто ,  так   речисто ,  как 
                попугай ...  да   видать   ли   ты ,  мой   батюшка ,  попугай ? 
не   понимать ,  мой   батюшка .  да   чего   ты   хотеть ? 
да   что   ты   у   я   просить   хотеть ?  если   только ,  мой   батюшка ,  не   деньги ,  то   я   все 
                ссужать   ты   мочь .  ты   знать ,  каков   ныне   деньги :  они   никто   даром   не   ссужать ,  а   для 
                они   ни   в   что   не   отказывать . 
что   ты , ,  так   прыгать ?  мы   говорить   о   дело .  ты   помешать   :  он 
                не   знать   что-то   у   я   просить   хотеть . 
!  вытолковать   ты   я   хороший ,  что   ты   теперь   сказать ? 
он   амуриться !  и ,  мой   батюшка ,  что   у   ты   же   на   ум ! 
перекрещиваться .  какой   божба   ты   божиться ,  опоминаться !  вить   черт   не   шутить .  слагать   ручка ,
               ,  да   перекрещиваться   хорошенько . 
я   почем   знать ,  .  неужели   это   для   амур ?  ах ,  он   проклятый   сын !  да   что   он   это 
                вздумать ? 
не   вправду   ли ?   
             
ах   он ,  собака !  да   что   он   и   вправду   затевать ?  разве   у   я   бог   язык   отнимать ?  я   теперь   же 
                все   рассказывать    .  пускай - ка   он   он   лоб   раскраивать   по-свойски .  что   он   это 
                вздумать ?  вить   я   бригадирша !  нет ,  он   плут !  не   думать   то ,  чтоб   он   находить   на   дура !..  я ,
                слава   бог ,  ум   не   занимать !  я   тотчас   пойти ... 
стоять ,  сударыня ! 
какой   шутка !  вить   я   слышать ,  как   ты   божиться . 
он ,  сударыня ,  конечно ,  шутить . 
как ,  ты   и   теперь   так   же ,  батюшка !  что   за   дьявольщина !  да   что   же   верить ? 
как ,  сударыня !  вы   не   мочь   шутка   отделять   от   сурьезный ? 
да   нельзя ,  мать   мой :  вить   он   так   божиться ,  что   мой   язык   это   и   выговаривать   не 
                поворотиться . 
да   он ,  конечно ,  в   шутка   и   побожиться . 
так   ты   и   заправду , ,  шутить ? 
да   ты ,  мочь   быть ,  опять   шутить   становиться !  то-то ,  ради   бог ,  не   вводить   ты   я   в 
                дура . 
кстати   ли ,  радость   мой !  быть   спокойный .  я   знать   свой   муж ;  ежели   б   это   быть   правда ,  я 
                сам   капабельный   взбеситься . 
ну ,  слава   бог ,  что   это   шутка .  теперь   душа   мой   на   место .   
             
ты   быть   все   дело   испортить .  ну   ежели   бы   матушка   твой   нажаловалася   отец   твой ,  вить   бы 
                он   взбеситься   и   тот   минута   увезти   отсюда   и   ты   с   она . 
мы   должный ,  душа   мой ,  о   то   молчать ,  и   нескромность   твой   я   ничто   бы   не   мочь 
                экскюзовать ,  если   б   осторожность   не   смешной   быть   в   молодой   человек ,  а   особливо   в   тот ,
                который   быть   в   париж . 
вот   прямой   правило   жизнь ,  душа   мой .  я   не   быть   в   париж ,  однако   чувствовать   сердце   мой ,
                что   ты   говорить   самый   истина .  сердце   человеческий   быть   всегда   сердце ,  и   в   париж   и   в 
                россия :  оно   обманывать   не   мочь . 
без   сумнение ,  мы   рожать   под   один   комета . 
это ,  ангел   мой ,  конечно ,  для   я   ужасный   погибель . 
что   ж   я   делать ? 
верно ,  душа   мой !  только ,  я   думать ,  отец   твой   не   соглашаться   отпускать   ты   в   другой   раз 
                во   ия . 
не   то   на   ум   у   отец   твой .  я   очень   уверенный ,  что   он   наш   деревня   предпочитать   и   рай   и 
                париж .  словом ,  он   я   делать   свой   курица . 
я   примечать ,  что   он   смертный   влюблять   в   я . 
как ,  душа   мой ,  ты   и   с   отец   подраться   хотеть ? 
твой   отец   очень   смешной ...   такой   дурак ...  ах !   как   он   легкий   на   помин - то ...   вот   он   и 
                идти . 
да   вы ,  сударь ,  какой   до   то   дело ? 
говорить ,  что   вы   угодный . 
нет ,  сударь ,  мы   очень   весело   без   вы   время   провожать . 
гда   время   идти   к   стол ,  так   пойти .   
             
что   за   шум ?  что   ты ,  мой   батюшка ,  так   гневаться   изволить ?  не   сделать   ли   ты , ,
                какой   мы   убыток ?  не   потерять   ли   ты   что-нибудь ? 
что   за   беда ?  что   такой ? 
тьфу ,  какой   пропасть !  слава   бог .  я   было   обмирать ,  испугаться :  думать ,  что   и   впрямь   не 
                пропадать   ль   что-нибудь . 
как   ничто !  кто   ты   это   сказывать ,  батюшка ?  без   ум   жить   худо ;  что   ты   наживать   без 
                он ? 
что   ты ,  сударь ,  затевать ?  возможно   ль ,  чтоб   я   стерпеть   здесь   такой   barbarie ? 
как !  вы   хотеть   поучить   немного   ваш   сын ,  выломя   у   он   два   ребро ? 
вот ,  матушка ,  как   он   о   рождение   свой   говорить   изволить . 
знать   ли   вы ,  сударь ,  что   грубость   ваш   к   сын   ваш   я   беспокоить ? 
нимало .  я   не   мочь   терпеть   пристрастие .   ты   должный   быть   всегда   респектовать :
                конечно ,  вы   не   видеть   достоинство   в   ваш   сын . 
да   разве   вы   не   знать ,  что   он   быть   в   париж ? 
только   ль ,  матушка ,  что   в   париж   он   быть !  еще   во   .  шутка   ль   это ! 
вот ,  батюшка ,  правда   не   говорить   ты . 
вы ,  конечно ,  не   слыхивать ,  как   он   быть   в   париж   принимать . 
сказать   хорошо ,  что   не   хотеть ;  а   ежели   я   вы ,  monsieur ,  попросить   теперь ,  чтоб   вы   о   свой 
                вояж   что-нибудь   поговорить ,  соглашаться   ли   вы   я   контактировать ? 
он   для   я   это ,  конечно ,  не   сделать . 
начинать   с   тот ,  чем   вы   париж   понравиться   и   чем   вы ,  monsieur ,  понравиться   париж . 
вы   обещать ,  сударь ,  не   мешать   он .    крайний   море   вы   должный   учтивостия   дама ,
                который   хотеть   слушать   он ,  а   не   вы . 
продолжать ,  monsieur ,  continuez . 
не   должный   ли   вы   приходить   в   восхищение ?  я ,  ничто   не   быть   обязанный ,  я   от   слово   его   в 
                восторг . 
я   без   ум   от   радость .  бог   приводить   на   старость   видеть    с   такой   разум . 
что   ж   вы   ничто   не   говорить ? 
Continuez ,  душа   мой . 
смотреть ,  радость   мой ,  я   там   не   быть ,  однако   я   о    получать   уже   от   ты   изрядный 
                идея .  не   правда   ли ,  что   во    жить   по   больший   часть   француз ? 
как   же ,  !  неужели   там   человек - то   не   такой ,  как   мы   весь   русский ? 
для   что   же !  вить   и   ты   мой   рождение . 
сказать   я ,  жизнь   мой :  можно   ль   тот   из   наш ,  кто   быть   в   париж ,  забывать   совершенно   то ,
                что   они   русский ? 
что   он ,  матушка ,  это   выговаривать ?  не   занемогать   ли  ,  что   он   так   опрометью   отсюда 
                кинуться ?   йти   посмотреть   быть . 
вот   что   вы   сделать .  вы   лишать   я   удовольствие   слышать   история   ваш   сын   и   целый 
                париж . 
разве   вы ,  сударь ,  угодно   шутить   надо   я ? 
благодарствовать ,  сударь ,  за   ваш   эстима . 
ваш   сын ,  я   видеть ,  страждать   от   ваш   грубость . 
вы   ошибаться ;  переставать   грубить   ваш   сын .  ведать   ли   вы ,  что   я   он   слово 
                восхищаться ? 
разве   вы   глухой ?  разве   вы   бесчувственный   быть ,  когда   он   рассказывать   о   себя   и   о 
                париж ? 
как   теперь ?  что   это   такой ? 
за   что ,  сударь ,  хотеть   вы   он   так   изувечивать ? 
какой   секрет ?  какой   ответ ? 
да   что   вы   хотеть ?  что   вы   так   перемениться ? 
что   это   за   тревога ? 
я ,  сударь ,  дискура   твой   вовсе   не   понимать   и   для   то ,  с   позволение   ваш ,  я   вы 
                оставлять . 
что   ж   вы ,  сударь ? 
как ?  вы   ваш   процесс   выигрывать ? 
да   не   быть   ли   вы   притом   и   в   париж ? 
жаль :  это   один   все   мерита   помрачать   мочь . 
я   казаться ,  что   вы   время   уже   себя   этаблировать ,  время   жениться . 
я   с   мой   сторона   никогда   в   ваш   сватовство   не   препятствовать . 
а   я   не   сметь   еще   ласкаться   она .  с   ты   я   мочь   говорить   откровенно .  если   это   правда ,
                что   батюшка   мой   изменять   мой   мачеха ,  то   и   перемена   состояние   твой   не   мочь 
                переменять   его   намерение . 
  весь   то   корыстолюбие   редко   любовь   побеждать .  я   не   знать ,  быть   ли   я   столько 
                счастливый ,  чтоб   судьба   твой   с   мой   соединяться ;  я ,  однако ,  и   тот   один   уже   утешаться ,
                что   твой   состояние   поправляться . 
я ,  мой   батюшка ,  не   первый   раз   на   век   плакать .  один   господь   видеть ,  каково   мой 
                житие ! 
что   такой ,  сударыня ? 
заказывать   и   друг   и   порог   идти   замуж . 
как ,  сударыня ?  мочь   ли   вы   говорить   это   в   самый   тот   время ,  когда   хотеть   вы   то ,  чтоб 
                я   жена   быть   ваш   сын ? 
ты ,  матушка ,  для   что   за   он   нейти ?  я   сказать   так   про   себя . 
и   ведомо . 
как   же   это :  то   про   себя ,  то   про   все ?  сказать ,  матушка ,  что-нибудь   один . 
ты   изволить   говорить ;  а   я   что ? 
ничего .  я   приходить   сюда   так ,  поплакать   в   свой   воля . 
да   о   что   же ? 
о   то ,  что   я   грустно .  теперь     напасть   на   я   ни   за   что ,  ни   про 
                что .  ругать ,  ругать ,  а   господь   ведать   за   что .  уж   я   у   он   становиться   и   свинья ,  и   дура ;  а   вы 
                сам   видеть ,  дура   ли   я ? 
да   за   что   он   так   на   вы   теперь   нападывать ? 
так ,  слово   за   слово .  он   же   такой   крутой   нрав ,  что   упасти   господи ;  то   и   смотреть ,
                что   резнуть   я   чем   ни   попадать ;  рассудить   ж ,  мой   матушка ,  вить   долго   ль   до   беда :  раскраивать 
                череп   раз .   слей   и   спохватываться ,  да   не   что   сделать . 
до   лихой   час   долго   ли ? 
неужели   он   с   вы   столько   варварски   поступать ,  что   вы   от   он   уже   и   терпеть   на   это 
                похожий ? 
то   нет ,  мой   матушка .  это   еще   не   бывало ,  чтоб   он   убивать   я   до   смерть .  нет ,  нет 
                еще . 
довольно ,  ежели   он   иметь   варварство   пользоваться   право   сильный . 
то   он   сильный ,  матушка .  однажды ,  и   то   без   сердцы ,  знать ,  в   шутка ,  поталкивать   он   я   в 
                грудь ,  так   верить   ли ,  мать   мой ,  господь   бог ,  что   я   насилу   вздыхать :  так   глазок   под 
                лоб   и   закатываться ,  не   взвидеть   свет   божий . 
и   это   быть   в   шутка ! 
насилу   отдыхать ;  а   он ,  мой   батюшка ,  хохотать   да   тешиться . 
неделя   через   пять - шесть   и   я   то   смеяться ,  а   тогда ,  мать   мой ,  чуть   было   чуть   бог 
                душа   не   отдавать   без   покаяние . 
так   и   жить .  вить   я ,  мать   мой ,  не   один   замужем .  мой   житие - то   худо - худо ,  а   все   не   так ,
                как ,  бывать ,  наш   офицерша .  я   все   наглядеться .  у   мы   быть   наш   полк   первый   рота 
                капитан ,  по   прозвание  ;  жена   у   он   быть   такой   изрядный ,  изрядный   молодка . 
                так ,  бывать ,  он   рассерчать   за   что-нибудь ,  а   больше   хмельный :  так ,  верить   ли   бог ,  мать 
                мой ,  что   гвоздить   он ,  гвоздить   она ,  бывало ,  в   чем   душа   оставаться ,  а   ни   давать   ни   вынести   за 
                что .  ну ,  мы ,  наш   сторона   дело ,  а   ино   наплакаться ,  на   она   глядеть . 
жаловать ,  сударыня ,  переставать   рассказывать   о   то ,  что   возмущать   человечество . 
вот ,  матушка ,  ты   и   слушать   об   это   не   хотеть ,  каков   же   быть   терпеть   капитанша ? 
не   угодно   ли   сыграть   партия   в   карта ? ]
так   велеть   подавать   карта .   кей ,  стол   и   карта .    не   изволить   ли   вы   здесь   партия   в   кадриль ? 
это   на   что ,  ?  да   коли   играть ,  так   все   раздавать .  разве ,  мой   батюшка ,  ныне   по 
                один   карточка   играть ? 
и !  я   и   так ,  по   милость   хозяйский ,  место   быть . 
да   что   я ,  батюшка ,  в   один   карточка ? 
играть   ли   вы   в   кадриль ,  сударыня ? 
и ,  мать   мой ,  я   и   слух   не   слыхать ,  что   это . 
так   взять   вы . 
а   я   садиться ,  матушка ,  да   посмотреть   на   вы ,  как   вы   забавляться . 
в   кер   воля . 
они   и   они . 
что   за   околесица  —  они   и   они ?  кто   это   они ? 
так ,  мой   батюшка ,  уж   что   ныне   не   выдумывать .  они   и   они !  куда   мудреный   народ !    ах , ,  как   на   рука - то   у 
                ты   жлудь ,  жлудь ! 
и   впрямь ,  сударыня ,  вы   бы   мочь   это   держать   только   на   ум ...  рекиз . 
что ,  мой   батюшка ,  что   ты   сказать ,  мададура ?  вот   нынче   становиться   играть   и   в   дура ,  а ,
                бывало ,  так   все   в   дурак   игрывать . 
так ,  мой   батюшка .  бывать   и   я   в   человек ;  а   ныне  —  что   уж   и   говорить  —  старость   приходить ;
                уж   и   память   нет . 
что   пропеть ?  и ,  мой   батюшка ,  голос   нет .  дух   занимать ...  да   что   это   у   вы   за   игра 
                идти ?  я   не   разбирать ,  хоть   ты   я   зарезать .  бывало ,  как   мы   заводить   игра ,  так   или   в 
                марьяж ,  или   в   дурак ;  а   все   весело ,  бывало ,  в   хрюшка .  раздавать   по   три   карточка ;  у 
                кто   пигус ,  тот   и   выходить ;  а   кто   оставаться ,  так   дранье   такой   подымать ,  что   животик 
                надрывать . 
так ,  мой   батюшка !    вот ,  бывало ,  коли   кто   виноватый ,  так   и   сказать :  стоять   сторона   не 
                просить   вот   это ,  а   с   этот   этот ;  а   потом     тот   и   выглядывать   карточка ;  а   там   до   этот   карта 
                и   пойти   за   всякий   дранье ;  там   розно :  краля   по   щека ,  холоп   за   ухо   волочь . 
здесь ,  . 
да   я   вы   что ,  мой   батюшка ,  помешать ?  вить   у   вы   быть   карта ,  да   еще   и   с   тройка . 
да   ты ,  мой   батюшка ,  чем   я   помешать ?  ты   бы   знать   выступать   свой   игра .  вить   я   к   он 
                подходить   ,  а   не   к   ты . 
вот   так ;  я   же   виноватый   становиться . 
а   вы   стыдно ,  сударь ,  не   в   ваш   дело   вступаться . 
правда . 
например ,  сударь :  врать   дурак ,  что   хотеть ,  со   вранье   пошлина   не   брать . 
  какой   резон ? 
слава   бог ,  милость   божий ,  что   на   вранье - то   пошлина   нет .  вить   куда   бы   какой   весь   мы 
                быть   разорение ! 
и ,  мой   батюшка ,  я   ль   сердиться ,  когда   он   гневаться ;  мой   дело   убираться   теперь   даль . 
                  
             
ди   ж ,  сударыня ,  к   свой   свекровь .  ведь   она   не   один   сидеть   тамо . 
идти ,  сударыня .   
             
что   же ,  сударь ? 
для   что   же   вы   говорить   он   тогда ,  когда   он   мы   не   спрашивать ? 
в   самый   дело ,  много   в   она   добродетель ,  если   она   вы   любить . 
вы   сам   шуметь   много   все   любить .  я   не   знать ,  для   что   вы   хотеть ,  чтоб   сын   ваш   не 
                говорить   то ,  что   он   думать ?  вы   ужесь   как   бизарный !    Messieurs !   я   хотеть   оставлять   они   продолжать   важный   их   дискура   и 
                вы   просить   сделать   то   же . 
не   упрямиться ,  .  для   что   ты   не   жениться ? 
а   что   ж   бы   такой ,  друг   мой ?  разве   мы   спустя   рукав   жить ?  то   правда ,  что   деньжонки   у 
                мы   немного ,  однако   ж   они   не   переводиться . 
как   все   равный ,  батюшка !  случаться   иногда   и   в   десять   копейка   нужда ,  так   и   тот   из   земля 
                не   вырыть .  уж   куда ,  право ,  нона   вы   прихотливый   становиться !  у   вы   вот   и   десять   копейка   за 
                помет ,  а   то   и   не   помнить ,  что   гривна   в   день   можно   быть   сыта . 
куда   больно ,  !  не   покормить - ка   ты   сегодня ,  не   покормить - тко   завтра ,  так   ты 
                небось   и   наш   сухарь   рад   быть . 
как   же ,  ?  вить   мы   уж   на   слово   полагать . 
да   что   мы   до   это ?  наш   дело   сыскать   ты   невеста ,  а   твой   дело   жениться .  ты   уж   не   в 
                свое   дело   и   не   вступаться . 
и   ведомо .  а   как   отец   твой   жениться ?  а   как   я   за   он   выходить ?  мы   друг   о   друг   и   слух   не 
                слыхать .  я   с   он   до   свадьба   отроду   слово   не   говорить   и   начинать   уже   мало-помалу   кое-как 
                заговаривать   с   он   неделя   два   спустя   после   свадьба . 
давать - то   господи ,  чтоб   и   ты   так   же   удаваться   жить ,  как   мы . 
будить   с   вы   милость   божий   и   мой   благословение . 
или   я   глухой   становиться ,  или   ты   немой . 
чтой - то   я   с   ты   быть ,  ?  да   по-каковски   ты   со   я   говорить   мочь ? 
,  друг   мой ,  или   ты   выучивать   я   по - французский ,  или   сам   разучиваться .  я   видеть ,  что 
                я   никак   нельзя   ни   слушать   ты ,  ни   самый   говорить .   
             
знать   ли   что ,  душа   мой ?  я   казаться ,  будто   твой   отец   очень   ревновать ,  мы   как   возможно 
                стараться   надобно   скрывать   любовь   наш . 
и   бояться   то ,  чтоб ,  сведать   о   наш   пламень ,  твой   отец   и   дурак   муж   мой   не   приходить   он 
                тушить . 
а   особливо   муж   мой .  он   ничто   нет   приятный ,  как   быть   замешан   маль   а   пропо   в   такой 
                дело ,  который   до   он   не   принадлежать ,  и   чем   мало   он   нужда   до   наш   пламень ,  то 
                больше   он   в   то   интересоваться   быть . 
вот   какой :  он   говорить ,  жизнь   мой ,  что   будто   муж   и   жена   составлять   один 
                человек . 
нечно ,  он   сам   себя   контрадировать . 
нет ,  душа   мой .  я   нельзя   быть   ни   с   кто ,  живучий   в   москва ,  познакомиться . 
я   никто   не   знать   ,  кроме   учитель . 
ежели   это   правда ,  душа   мой ,  je   vous   demande   pardon .  с   сей   час   быть   я   в   сердце   мой 
                сохранять   истинный   почтение   к   французский   кучер . 
счастие   твой   и   мой ,  душа   мой ,  что   ты   попадаться   к   французский   кучер . 
возможно   ли ,  душа   мой ,  с   такой   высокий   материя   переходить   вдруг   в   такой   низкий ? 
говорить   же . 
я ,  любить   ты ,  на   весь   соглашаться . 
ты ,  мой   батюшка ,  вне   себя .  что   ты   сделаться ? 
как !  вы   он   за   то   бить   хотеть ,  что   он   из   политес   становиться   передо   я   на   колено ? 
кровища !  что   за   сокровище ?  никак   вы   клад   находить !  давать - то   господи ! 
что   такой ? 
ха - ха - ха !  какой   околесица ,  мой   батюшка .  у    быть   невеста ,  так   как   он   полюбить 
                она !  это   не   водиться . 
как !  мы   платить   бесчестье !  напоминать   бог ,  за   что ? 
и   ведомо ,  грех   пополам . 
разве   вы   не   хотеть   иметь   он   свой   зять ? 
батюшка ,  после   такой   поступок ,  который   сделать   мой   жених ,  позволять   я   уверять   вы ,
                что   я   в   жизнь   мой   за   он   не   выходить . 
изменник !   варвар !   тиран ! 
батюшка   мой ,  ,  как   перед   бог   сказать ,  я   сам   об   это   не   ведать ;
                я   после   сказать   добрый   человек . 
что   ж   ты   и   вправду   затевать ?    разве   не 
                ты   объявлять   я   здесь ,  на   этот   место ,  любовь   свой ? 
батюшка   мой ,  давать   я   хоть   прибирать   кое-что . 
Adieu ,  полдуша   мой ! 
если   ваш   и   матушкин   желание   не   препятствовать   то ,  то   я   с   радостия   хотеть   быть   он 
                жена . 
я   ваш   счастие   никогда   не   препятствовать . 
я   один   ты   мочь   на   свет   быть   счастливый . 
я   желать   вы   счастливый   фортуна ,  а   я   до   смерть   страдать   осуждать :  вот   мой   тартар ! 
  .  что   вы   угодный ?  
  .  вы   глупый .  
  .  Adieu ,  monsieur !  
  .  как   вы   дурно   говорить   по-французски !  
  .  да ,  я   не   думать ,  чтоб   она   быть   довольный   вы .  
  .  от   кто ?  
  .  благодарить   вы .  что   это   он   вздуматься ?  
  .  что   ты   рассаживаться ?  не   видеть !    вставать !  
  .  а   очень   я   нужно !     ди   затворять   дверь ;  и   не   принимать   никто ,  пока   я   не   приказывать .  
  .  вот   теперь   садиться ,  когда   приказывать .  
  .  да   что   не   беспокоиться - то ?  быть   вертеться   передо   я ,  как   бес ;  терпеть   не   мочь .     дися !    долго   ты   я   быть   мучить   да   срамить ?  
  .  а   то ,  что   ты   шляться   по   трактир ,  водиться   с   мужик ,  ссора   у   вы   там ... 
                мурзавецкий - то   это   прилично ,  а ?  
  .  где   уж   клеветать ;  про   ты   и   правда - то   я   сказать ,  так   человек   стыдиться .  да   что   и 
                ждать   от   ты ?  из   полк   выгонять ...  
  .  молчать !  уж   не   болеть   б   у   я   сердце ,  кабы   за   молодечество   за   какой-нибудь :  ну ,
                растрачивать   ты   деньги   казенный ,  проигрывать   в   карта , —  все   б   я   ты   пожалеть ;  а   то   выгонять 
                свой   же   товарищ ,  за   мелкий   гадость ,  за   то ,  что   мундир   они   марать .  
  .  куда   как   хорошо ,  приятно   для   весь   наш   фамилия !  
  .  ничто   ты   не   сказать , —  нечего   ты   сказать .  
  .  ну ,  говорить ,  сделать   такой   милость !  
  .  только ?  
  .  ах , ,  !  если   жалеть   ты   и   любить   как   следовать ,  так   ведь   с   ум 
                сходить ,  глядеть   на   ты .  вот   что   ты   я   сказать :  совладать - то   с   себя   ты   мочь   али   нет ,
               —  ну ,  хоть   не   надолго ?  
  .  ведь   если   б   ты   быть   хоть   немного   прилично ,  я   бы   ты   и   служба   доставать ,  и   невеста 
                с   хороший   приданое .  
  .  только   уж   чтоб   ни-ни ,  чтоб   и   дух   это   не   быть !  
  .  не   верить .  
  .  давно   этот   слово - то   я   слышать .  
  .  нет ,  уж   я   хорошо   без   пари ,  я   вот   не   пускать   ты   никуда   из   дом   да   выдерживать   хорошенько . 
             
  .  выезжать   ты   быть   только   со   я ,  и   вот   сегодня   же ...  
  .   лоумный !  что   ты ,  опоминаться !  с   грязный - то   лапа   в   окно !  
  .  опоминаться ,  опоминаться !  садиться ,  сей   минута   садиться !  
  .  шалопай !   му   я   говорить ?  
  .  арапник - то   нужный   для   ты .  об   что   я   ты   говорить ,  ты   слышать ,  слышать ?  
  .  ну ,  вот   ты   мой   приказ :  поди   высыпаться ,  а   вечер   к   невеста   поехать !  одеваться 
                хорошенько ,  к     поехать !  
  .   ди   спать !  
  .  не   считать   нужный .  
  .  чего   еще ?  
  .  а   кто   пари   предлагать ?  
  .  бог   не   без   милость ,  мочь   быть ,  и   не   умирать .  
  .  что   случаться ?  
  .  пройти ,  ничто .  
  .  ну ,  ступать !  я   приказывать , —  только   уж   в   последний   раз ,  слышать ?  
  .  смотреть   за   ,  чтоб   ни   шаг   из   дом !  вести   человек   сидеть   в 
                передняя   безвыходный !  ты   я   приказывать ,  с   ты   и   спрашивать .  
  .  убирать   весь   платье !  вести   взять ,  будто   почистить ,  да   и   не   давать !  в   халат   не   уходить . 
             
  .  где   он   деньги   брать ?  
  .  у   кто ?  
  .  нет ,  уж   терпение   мой   не   хватать !..  женить   я   он ...  уж   судить   я   бог ,  а   я   его   женя ! 
             
  .  что   это   за   народ   быть   у   крыльцо   и   здесь ?  
  .  ну ,  пусть   еще   подождать .  
  .  а   что   я   беспокоиться - то ?  у   я   нужда   не   бывать , —  я   на   нужда   посылаться ,
                сколько   нужно .  что   ты   смотреть ?  да ,  сколько   нужно ,  столько   и   посылаться :  понадобиться   я 
                тысяча ,  быть   тысяча ,  понадобиться   пятьдесят   тысяча ,  быть   и   пятьдесят .  а   сказывать   ли   ты 
                они ,  что   кто   я   должный ,  я   тот   помнить ,  я   за   тот   молиться ;  а   кто   заплатить ,  тот   и   из   голова 
                вон ?  
  .  а   ведь   бывать   пример , ,  что   за   мой   молитва - тот   счастие   посылаться ,  барыш 
                большой ...  ну ,  что   ж ,  коли   они   деньги   нужный ,  так   заплатить .  
  .  зачем   срок ?  что   я   себя   связывать !  отдавать  —  вот   и   все   тут .  я   еще   не   знать ,  сколько 
                у   я   деньги   и   быть   ли   деньги ,  да   и   копаться - то   в   они   за   грех   считать .   гда 
                понадобиться , —  да   не   то   что   когда   понадобиться ,  а   когда   захотеть   отдавать ,  так   деньги 
                находиться ,  стоить   только   пошарить   кругом   себя .  и   находиться   ровно   столько ,  сколько   нужно . 
                вот   какой   со   я   чудо   бывать .  да   ты   верить   аль   нет ?  
  .  так   об   что ,  и   разговаривать ?  беспокоиться   о   долг   я   не   желать .  куда   торопиться - то ? 
                чем   мы   знать ,  мочь   быть   так   и   нужно ,  чтоб   они   ждать , —  мочь   быть ,  он   через   я 
                испытание   посылаться ?  
  .   звать   ко   я   .  
  .  здравствовать ,   !   дися .  
  .   сылать .  дело   у   я   важный , ,  дело   большой ;  третий   ночь   я   об   он   думать ,  да 
                не   знать ,  как   располагаться - то   на   ты ,  поверить - то   ты   бояться .  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  лгать .  
  .   то   что   бояться   я ,  знать ,  что   я   мочь   ты   и   с   место   теплый   турнуть   и   из 
                город   выгонять , —  проказа - то   немало   за   ты ;  и   приходиться   ты   в   волостной   писарь 
                проситься .  да   ведь   у   я   недолго ,  я   как   раз .  
  .   дися !    дело   вот   какой :  брат   мой ,  ,  отец  ,  иметь   дело   с  ,  с 
                муж   .  
  .  да ,  занимать ,  и    он   давать .  а   вот   перед   смерть   братец   становиться   бумажный   завод 
                строить ,  и   не   хватить   у   он   деньги ;   обещать   давать ,  да   и   не   давать .  
  .  а   если   б    не   отказывать ?  
  .  да ,  выстраивать   бы   и ,  по   его   расчет ,  за   уплата   весь   долг   наживать   бы   пятьдесят 
                тысяча .  значит ,  виноватый  ,  что    нищий   оставаться .  ну ,  надо   правда   сказать ,
               ,  братец   покойник   прихвастывать   любить ,  я   всегда   он   только   вполовину   верить ;  так 
                вот   я   теперь ,  мочь ,  и   себя   обижать ,  а   считать   за    только   двадцать   пять   тысяча ,
                а   не   пятьдесят .  
  .  да   и   говорить   везде ,  по   весь   город   славить ,  что    должный  ,  что   они 
                ограбить   у   я   племянник .  
  .  « можно »  да  « можно » !  а   что   нельзя - то ,  по-твоему ?  
  .  ах   ты ,  ворона !  да   разве   я   глупо   ты ?  разве   я   не   понимать ,  что   по   закон ,  по   тот ,
                что   у   вы   в   книга - то   написать ,  тут   долг   нет ?  так   у   вы   свой   закон ,  а   у   я   свой ;  я 
                вот   знать   ничто   не   хотеть ,  кричать   везде ,  что   ограбить   племянник .  
  .  так   ведь   не   сдуру   же   я .  как   ты   думать ,  а ?  сдуру   я ,  или   у   я   быть   в   голова 
                что-нибудь ?  
  .  на   совесть   я   на   людской   надеяться ,  все   еще   в   совесть   людской   не   извериваться ...  думать :
                 женщина   добрый ,  деликатный ,  не   потерпеть ,  чтоб   про   она   такой   разговор   быть . 
             
  .  нет ,  не   полагать .  большой   деньги ,  где   ж   заплатить !  а   мы   мировой   сделать .  
  .  ничто   не   хотеть   я   получать ;  а   женить    на   она ,  вот   и   квит .  из   то   только   я   и 
                биться ,  из   то   и   сыр-бор   загораться ,  и   разговор   об   долг   пойти .  
  .  чего   ты   испугаться ?  
  .  разумеется ,  взять .  
  .  а   куда   хотеть .  вот ,  очень   я   нужно !  быть   с   ты ,  нагревать   рука - то .  
  .  не   жирно   ли ,  ?  
  .   ли   дело   сделаться ,  я   ты   тысяча   рубль   давать ,  а   остальной   сам   промышлять   покуда ,
                сколачивать   как-нибудь ,  я   ты   не   судья .  только   не   большой ;  а   два   тысяча   хоть   и   у 
                 своровать ,  так   не   бояться ,  она   не   разорять .  
  .  ну ,  об   ты - то   довольно   толковать ,  ты   я - то   послушать !  
  .  - мой ,  всякий   баба  —  дрянь :  хоть   ты   она   золото   осыпь ,  все   она   сам - то   цена  —
                грош .  а    теперь   с   деньги - то ,  пожалуй ,  очень   высоко   думать   о   себя :  тот   она   не 
                пара ,  другой   не   жених .  
  .  я   ведь  —  девица   старый ,  я   мужчина   разбирать   не   уметь ;  мочь   быть ,   и   в   самый 
                дело   плохой   жених ,  да ,  понимать   ты ,  что   я   это   и   знать   не   хотеть ;  я   свой   родной 
                добро   желать ,  а   до   она   я   и   горе   мало ...  так   вот ,  если   она   заупрямиться ,  надо   мы   с 
                ты , ,  придумывать ,  что   пугнуть   она .  
  .  ну ,  и   думать !  как   по-твоему ,  кто   ты   должный   служить :  я   или   она ?  
  .  вот   и   сослужить   свой   благодетельница   служба   великий ,  избавлять   она   от   забота !  ведь 
                иссушать   я   племянничек - то .  
  .  ну ,  так   что   же ?  
  .  да ,  да ,  да ...   вот ,  вот ,  я   только   то   и   нужно .  ну ,  да   еще   это   дело   впереди ,
                мочь   быть ,  и   без   то   сладимый .  а   заупрямиться ,  так   уж   не   взыскивать ...  что   грех   таить ,  я 
                для   свой   родня   криводушница .  
  .  у    наличный   деньги   быть ?  
  .  что   ж   она ,  забывать ,  что   ли ?  я   она   не   раз   напоминать .  муж   она   обещать   давать   я   тысяча 
                рубль   на   бедный ...  да   уж   не   помнить ,  на   слово   он   говорить   или   письмо   быть   от   он .  « в 
                завещание , —  говорить , —  я   этот   деньги   не   помещать ,  все   равный ,  когда   умирать ,  вы   жена   мой 
                заплатить » .  кажется ,  было   письмо .  ты   смотреть   в   мой   бумага ?  
  .  нет ?  
  .  жаль .  не   верить   я   она   не   сметь ,  а   все-таки ,  пожалуй ,  поморщиться .  
  .  что  « можно » ?  
  .  ведь   уж   ты   искать ?  
  .  его   рука ,  его .  что   такой ?  уж   не   колдовство   ли ?  
  .  а   не   колдовство ,  так   не   много   хорошо , —  это   подлог ;  за   это   сибирь .  
  .  а   если   я   ты   обманывать ,  если   он   не   обещать   я ?  
  .  что   ты ,  что   ты !   стоять !   давать   сюда .  
  .  что   мало ?  
  .  да   что   ты ,  пропащий ?  ведь   столько   обещать .  
  .  разбойник   ты   начисто , ,  как   поглядеть   я   на   ты .  вот   я   бедный   помогать ,  так   для 
                они   можно   и   душа   покривить ,  грех   небольшой ;  а   ты ,  поди ,  и   для   свой   корысть   от   такой 
                баловство   непрочь .    эй , ,  совесть - то ,  совесть - то   не   забывать ,  пуще   все !  ведь   это  —  дело   уголовный . 
             
  .   м ,  что   ли ?  
  .   ?  
  .  вводить   он   ты   в   беда   с   этот   дарование - то .  
  .  прощай , ,  спасибо .  
  .  просить !  
  .  здравствовать ,  телепень !   дитесь ,  гость   быть .  где   ты   этот   красавица - то   поддевать ?  
  .  ты ,  сирота ,  чайка ?  
  .  да ,  уж   бы ,  чаек   бы   уж ...  
  .   давать   чай    овен .    а   кабы   не   поручение ,  ты   бы   и   не   заезжать   ко   я ,  пожалуй ?  
  .  да   не   все   по   дело ;  а   так ,  навещать   старуха ,  побеседовать ?  
  .  ну ,  да   как   же !  деловой   человек ,  важный   занятие !  а   приезжать   домой ,  на   диван   ложиться ,
                я   ведь   знать .  весь   диван   пролеживать ,  поминутно   пружина   поправлять .  
  .  вот   ты   и   работа ,  и   пить   сидеть !    на   что   это   похожий ,  как   ты   разбухать !  
  .  вот   редкость - то !  что   за   забота ?  
  .  ах   ты ,  судья   праведный !  ну ,  давать   бог   наш   теля   да   волк   поймати !  
  .  ах ,  какой   храбрый !  а   ты   вот   что   сказать :  отчего   ты   человек - то   не   казаться ,  ни   у   кто 
                не   бывать ?  
  .  что   ты ,  маленький ,  что   ли ?  
  .  да   что ,  сказать   на   милость ?  
  .  вот   страсть   какой !  бобыль - то   разве   хорошо   жить ?  
  .  как   же   ты   ко   я - то   ездить ?  мы   оба   девица :  и   я ,  и   .  
  .  ну ,  и   мы   тоже   палец - то   в   рот   не   класть !  так   вот   отчего   ты   человек - то   бояться .  
  .  батюшка !  да   кто   же ,  по-твоему ?  
  .  и   барышня  —  тоже   волк ?  
  .  ты   все   волк   мерещиться , —  пуганый   ворона   куст   бояться .  а   я   ты   куда   ж ?  да   нет ,
                уж   хорошо   в   волк   записывать ;  я   хоть   и   женщина ,  а   овца   с   ты   в   один   стадо   быть   не   хотеть . 
             
  .  ну ,  вот   приезжать ,  а   что   умный   сказать ?  часто   он   у   вы   бывать ?  
  .  не   то   чтоб ,  а   так   уж ...   по   соседство ...   известно   уж ...  
  .  любезничать   с   евлампия - то ?  
  .  да   уж ...  где   уж ...   куда   уж ...  
  .  что   ж   он   у   вы   делать ?  
  .  да   уж   все ...    вот   тоже .  
  .  он   зевать ,  а   ты ,  пожалуй ,  и   вовсе   спать .  плохой   ты   сторож ,  надо   ты   хороший 
                помощник   давать .  
  .  здравствовать ,  богатый   барыня !  благодарить ,  что   удостоить   свой   посещение !  
  .  я   не   редко   бывать   у   вы ,   .  
  .  сюда ,  сюда ,  на   почетный   место !  
  .  благодарить   вы .  
  .  как   поживать ?  
  .  скучать ,   .  
  .  замуж   хотеться ?  
  .  нет ,  я   еще   и   не   думать   замуж   идти .  
  .  ой ,  правда   ли ?  
  .  куда   я   торопиться - то ?  я   уж   надоедать   под   чужой   опека   жить ,  хотеться   попробовать 
                пожить   на   свой   воля .  
  .  да ,  да ,  да !  вот   что ?  только   ведь   трудно   уберегаться - то ,  коли   жених - кавалер 
                постоянно   кругом   увиваться .  
  .  какой   жених ?  какой   кавалер ?  я   ни   один   еще   не   видать .  
  .   лно ,  матушка !  что   ты   я   глаз - го   отводить ?  я   старый   воробей ,  я   на   мякина   не 
                обманывать !  
  .  так   вы ,  значит ,  больше   мой   знать .  
  .  а  - то , - то   при   чем   у   ты ?  
  .  не   угадывать !  ошибаться ,   .  что   я   за   неволя   идти   за   ? 
                во-первых ,  он   уж   очень   немолодой ,  а   во-вторых ,  совсем   не   такой   мужчина ,  чтоб   мочь 
                нравиться .  
  .  старый ,  старый   для   ты .  хоть   и   выдешь   за   он ,  а   что   прок - то !  ни   вдова ,  ни   замужний . 
                уж   что    за   муж ?  распетуший   какой-то .  
  .  а   что   же ...   уж ...   как   же   это ,  уж ?..  
  .  ну   вот ,  объяснять   еще   ты ?  я   ведь   девица ,  барышня .  вот   связываться   с   баба 
                разговаривать , —  не   согрешить ,  согрешать .  
  .  нет ,  я   хотеть   подождать .  
  .  а   я   говорить :  выходить !  
  .  вы   советовать ?  
  .  выходить ,  выходить !  
  .  за   кто ?  
  .  а   за   кто ,  об   это   подумать ,  на   то   бог   ум   давать .  
  .  да ,  да ...   уж ...  
  .  что   ты   дакать - то ?  давать   бог   ум ,  да   не   всякий ;  ты   обижать ,  не   давать , —  не   взыскивать . 
             
  .  ну ,  ну ,  уж   вы ...   сам ;  а   я ...   что   уж !..  
  .  ты   за   старик  - то   идти ,  уж   не   сказать ,  что   по   любовь ,  а   за   богатство   за   его ,
                за   деньги .  
  .  да   ведь   вы ...  
  .  да   что : « вы » !  уж   ау ,  матушка !  продавать   себя .  а   это   нехороший ,  грех .  
  .  да   ведь   вы   сам   сосватывать ,  а   я   разве   понимать   тогда ?  
  .  да   ты   не   ершиться ,  я   ты   не   в   укор   говорить ,  а   об   душа   твой   заботиться .  ты   теперь 
                что   нужно   для   очистка   совесть ?   любить   нужно   небогатый ,  выходить   за   он   замуж ,  да   и 
                награждать   богатство - то   свой   любимый   человек , —  вот   ты   с   грех   и   расквитываться . 
             
  .  легко   сказать :  полюбить .  
  .  в   твой   год   долго   ли   полюбить ,  только   не   быть   разборчивый .  ты   молодой ,  так   искать 
                молодой ;  ты   хотеться   на   свой   воля   жить ,  самый   большой   быть , —  так   находить   бедный ,  он 
                по   твой   дудочка   быть   плясать ;  у   ты   ум - то   тоже   не   очень   чтоб   через   край ,  так 
                выбирать   простой ,  чтоб   он   над   ты   не   возноситься .  так ,  что   ли ,  я   говорить ?  
  .  я   с   вы   согласный ,  да   где   ж   находить   такой ?  
  .   искать ,  свет - то   не   клин   сходиться .  я   находить ,  я   находить .  только   уж   ты ,  коли   добро   себя 
                желать ,  сам   не   мудрить ,  а   на   я   располагаться .  ты   я   слушать ,  благо   я   забота   об 
                ты   припадать .  не   обо   всякий   ведь   я   тоже   хлопотать - то   быть ,  а   кто   полюбить .  
  .  благодарить   вы .  
  .  ох ,  милый   вы   мой ,  пользоваться   мой   доброта ,  пока   я   живой ;  умирать   я ,  так   вот   что   надо 
                сказать :  мать   родной   лишаться .  
  .  уж   что   уж ...   уж ...  
  .   лно   ты   плакать - то ,  погодить ,  я   еще   жить   хотеть .    а   вот   что ,  красавица   ты   мой ,  о   себя - то   ты   помнить ,  а   муж - то   поминать   ли   как 
                следовать ?  
  .   минай .  
  .  то-то ,  поминать !  а   надо ,  чтоб   и   другой   поминать ;  бедный - то   не   забывать ,  они - то 
                молитва   доходчивый .  
  .  да   я   помнить ...   вы   говорить   я ...   я   привозить .  
  .  что   это   ты ,  словно   сквозь   зуб   цедить ?  этак   я ,  пожалуй ,  и   не   надобно .  разве   так 
                добро - то   делать ?  не   свой   я   ты   слово - то   говорить .  
  .  да   я   вы   верить .  
  .  видно ,  плохо   верить .  аль   думать ,  что   я   у   ты   выханжить   хотеть ?  так   на   вот ,
                посмотреть !  
  .  да   не   нужно ,  уверять   вы .  
  .  нет ,  матушка ,  чужой   душа   потемки     что   бояться - то ,  взять .    кто   это   писать ?  
  .  муж   мой .  
  .  а   что   писать ?  
  .  то   самый ,  о   что   вы   говорить !  
  .  ну ,  так   вот ,  ты   и   верить   я !  
  .  да   я   никогда   и   не   сомневаться .    вот   изволить !  
  .  что   это   ты   я   давать ?  
  .  деньги .  
  .  да   я   и   браться - то   за   они   не   любить ;  как-то   гадко   я   в   рука - то   держать   этот 
                мерзость .  
  .   чтить   по   крайний   мера .  
  .  вот ,  нужно   очень !  не   я   этот   деньги ,  нечего   я   об   они   и   рука   марать !   ли   не 
                хватить ,  так   не   я   ты   обманывать ,  а   сирота ;  лишний   находиться ,  так   лишний   человек   за 
                твой   муж   помолиться .  ты   еще ,  пожалуй ,  расписка   попросить , —  так   не   давать ,  матушка ;  не 
                бояться ,  другой   не   потребовать .  
  .  куда   ж   я   они   девать ?  
  .  а   полагать   на   столик ,  в   книга .  
  .  тетя ,  не   пора   ли   мы ?  
  .  да   я ...   что   ж   я ...   я   вот ...  
  .  у   ваш   племянник   быть   какой-то   претензия   на   мой   муж ,  я   слышать ?  
  .  а   ты   беспокоиться ?  напрасно .  ты   какой   дело ,  что   твой   муж   он   ограбить ?  нищий ,  так 
                нищий ,  ну ,  и   просить   милостыня   да   с   горе   по   кабак   шляться !  вот   как   жить ,  так   богатый 
                быть .  аль   ты   не   такой ?  ну ,  хорошо ,  я   сам   к   ты   заезжать ,  потолковать   об   это :  скоро ,
                скоро   заезжать .  
  .  так   до   свидание ,   .  
  .  прощать ,  дорогой   гостья !    добрый   у   ты   душа ,  евлампеюшка !  давать   ты   бог   счастие    ,  муж   хороший !  ведь   вот   я   как   ты   любить ,  словно   ты   я   дочь .    ишь   ты ,  кутаться ,  точно   в   киев .  
  .  прощать !  
  .  велеть   кучер   осторожно   ехать !  
  .  уж   мы ,  уж ...   я   уж ...  
  .  слушать   хорошенько !  я   передумывать ,  надо   расплачиваться   со   все .  человек   не   ангел ,  что 
                они   искушать - то .   смотреть   в   книга ,  нет   ли   деньги .  
  .  взять !    много   ли   мы   должный ?  
  .  а   у   ты   сколько ?  
  .  раздавать   все .  ступать !  
  .  ,  я   хотеть   давать   ты   послушание .  
  .  приказывать ,  матушка .  
  .  я   ты   свозить   сегодня   к  ;  подружиться   с   она ,  да   в   душа - то   к   она   влезать ;  она 
                женщина   не   хитрый ;  а   ты   учить   нечего .  
  .  слушать ,  матушка .  
  .  да   коли   увидеть ,  что     обходить   она ,  так   не   давать   они   любезничать - то ,  а 
                постараться   разбивать ,  очернять   его   перед   она , —  а    хвалить !  
  .  о ,  с   удовольствие ,  матушка ,  с   удовольствие .  
  .  да   и   сам - то   на    глаз   не   закидывать !  у   я   для   он   готовый   невеста .  
  .  мой   мечта   другой ,  матушка ;  мой   мечта  —  келья .  
  .  этот   кус   не   по   ты .  
  .  я   о   земной   не   думать .  
  .  ах ,  окаянный   я ,  окаянный !    ,  я   окаянный .  что   ты   на   я   смотреть ?  да ,  вот ,  я   окаянный ,  а   ты   как   думать ? 
                кажется ,  и   не   замаливать   я ,  что   я   нынче   нагрешить .  баба   малоразумный   обманывать , —  все 
                равно ,  что   малый   ребенок .  и   обедать   не   быть ,  быть   поклон   класть .  и   ты   не   обедать ,
                поститься   со   я !  сейчас ,  сейчас   в   образный !  и   ты ,  и   ты ...    вести   я !     грешить   я ,  окаянный ,  согрешать .  
  .  кто   там   в   зал ?  
  .   дита   сюда ,   !     дитесь !  
  .  какой   дело   быть   у   мой   муж   с   племянник   ?  
  .     везде   кричать ,  что   мы   ее   племянник   ограбить .  
  .  что   же   они   нужно   от   я ?  
  .  для   я   этот   разговор   очень   неприятный .   нчита   с   они   как-нибудь   скоро !  
  .  я   ведь   не   понимать ;  а ,  конечно ,  мир   хорошо   все .  
  .  у   я   деньги   наличный   немного .  
  .  да   где   ж   я   они   взять ?  
  .  так   находить   я   деньги ,   !  
  .  что   подписывать ?  я   вы   не   понимать .  
  .  какой   странный   бумага !  
  .   нимать   теперь .    что   вы   делать ?  
  .  так   убирать .  
  .  да   куда   хотеть .  взять   к   себя   в   портфель !  
  .  ну   да .  что   же   вы   сомневаться ?  
  .  за   что   вы   я   благодарить ?  
  .  какой   награда ?  
  .  хорошо ,  хорошо !  только ,  пожалуйста ,  расчесться   скоро   с   и .  
  .   стоять - ка !  кажется ,  кто-то   быть   в   зал .  
  .  тетя ,  с   кто   вы   там   разговаривать ?  
  .  а ,  это   вы ,   !  
  .  только   приезжать .  
  .  извинять !  я   не   ждать   ни   от   кто   письмо .  
  .  разве   быть ?  
  .  вы   уж ,  вероятно ,  свое   прочитывать ?  что   же   он   писать ?  
  .  успевать ,  успевать .  к   что   торопиться ,   !  
  .  будто ?  
  .  для   кто ?  
  .  да   уж   не   так ,  как   вы .  вы   я   прощать ,  ,  если   я   не   побежать 
                встречать   он   за   пять   верста .  
  .  что   ж   делать - то ,  где   ж   я   взять   много - то   радость ?  сколько   быть .  
  .  тысяча   рубль   деньги   свозить .  
  .    .  
  .  на   бедный ,  по   приказание   покойный   муж .  
  .  вот   вы   всегда   так   несправедливый   к    .   гда   вы   переставать   обижать 
                она ,  этот   почтенный   женщина ?  вот   посмотреть !  
  .  что   вы ,  что   вы ,   !  возможный   ли   это   дело ?  
  .  да   переставать !  я   дико   слушать .  
  .  взять ;  только ,  пожалуйста ,  не   делать   скандал   и   не   ссорить   я   с  
               ;  у   я   с   она   быть   серьезный   дело .  
  .  не   у   я ,  а   у   мой   муж   быть   какой-то   счеты   с  ,  с   брат   она .  
  .  да   успокаиваться ,  это   до   вы   не   касаться .  я   поручать     покончить   это 
                дело   мир ;  я   уж   и   подписывать .  
  .  не   бояться !  что   я   подписывать ,  там   ничто   не   быть .  
  .  вот   мило !  у   я   глаз   быть .  
  .  ах ,  это   смешной   наконец .  зачем   юрист ,  когда   ничто   нет .  
  .  так ,  ничего ,  чистый   бумага .  
  .  какой   бланк ?  
  .  какой   страсть !  как   вы   дурно   думать   о   человек !  да    со   слеза   благодарить   я 
                за   доверие .  он   плакать ,  говорить   я   вы .  
  .  так   с   я   непременно   взыскивать   сто   тысяча ?  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  это   глупый ,  глупо ,   .  кто   ж   становиться   рубить   тот   сучок ,  на   который 
                сидеть ?  
  .  я   понимать ,  куда   клониться   этот   разговор :  вы   хотеться   попадать   на   свой   любимый   тема  —
                что   женщина   ничто   не   знать ,  ничто   не   уметь ,  что   они   без   опека   жить   не   мочь .  ну ,  так 
                я   вы ;  доказывать ,  что   я   суметь   вести   свой   дело   и   без   посторонний   помощь .  
  .  оставаться   обедать !  
  .  ступать ,  еще   обед   не   скоро .  
  .  гость ...   уж   тут ...   они .  
  .  кто ,  мурзавецкий ?  
  .  да ,  уж ...  
  .  сделать   одолжение !  до   свидание !  
  .  ну ,  вот   я   к   ты   со   весь   двор   опричь   хор .  
  .   лость   просить !  
  .  да   уж   рад   ль   ты ,  не   рад   ли ,  делать   нечего ,  принимать   надо .  вот     приставать .  
  .  замолчать ,  пожалуйста !  разве   я   что   дурной   говорить ?  ты   всегда   к   она   мочь   приезжать ,  и 
                принимать   ты   она   должный   с   честь ;  ты   не   баклуши   бить ,  не   лясы   точить ;  ты   за   свой 
                дело ,  кровный .  вот   пусть - ка   она   послушать .  
  .  я   с   удовольствие .  
  .  ну   уж ,  какой   удовольствие !  это   дело ,  матушка ,  к   бог   вопиять ;  вот   что   я   ты   сказать . 
             
  .  так   объяснять   я ,  в   чем   оно .  
  .  не   мой ,  так   я   и   объяснять   нечего .  он   обиженный ,  он   ты   и   рассказывать .   говорить ,
                так ,  бог   давать ,  и   слаживать .   ли   умный ,  так   догадываться ,  не   давать   себя   разорять ;  а 
                заупрямиться ,  так   не   взыскивать ,  свой   рубашка   к   тело   близко .  
  .  чем   потчевать   приказывать ?  
  .  что   за   потчевание !  я   ведь   от   ты   к   праздник   в   гость   еда .  у   вы   тут   храмовый 
                праздник   неподалеку ,  а   ты ,  чай ,  и   не   знать ?  
  .  как   не   знать !  на   мой   луг   гуляние   бывать .  а   от   чай   все-таки   не   отказываться ?  
  .  да ,  пожалуй .  
  .  тетя !  
  .  уж   я ...   уж   давно ...   уж ,  глядеть ,  готовый ...  
  .  а   вот   этот   девица ,  извинять ,  я   к   ты   погостить   привозить .  
  .  очень   вы   благодарный .  
  .  думать ,  скучно   один - то ,  с  - то   не   много   разговориться ,  вот ,  мол ,  она 
                птица - перепелица ,  все-таки   зубок   почесать   быть   с   кто .  
  .  извинять   я !  я   на   один   минута ,  я   только   показывать     она   комната .     йдемт .  
  .  хороший   усадьба - то ?  
  .   корять   вдовий   сердце ,  твой   быть .  только   не   ударять   себя   в   грязь   лицо !  
  .  да ,  ты - то .  разговаривать   ты   смело ;  а   вериться   ты   что-то   плохо .  
  .  что : « десять   слово » ?  
  .  ну ,  хоть   и   не   десять ,  только   бы ...  
  .  уж   и   опасно ?  
  .  а   вот   посмотреть .  
  .  тетя ,  разливать   чай !  
  .  я   вот ...   я ...  
  .   йдем ,  и   я   с   ты .  терпеть   не   мочь   из   лакейский   рука ;  то   ли   дело   усаживаться   подле 
                самоварчик .  
  .  а   вы   чай   не   хотеть ?  
  .  ну ,  как   угодно .  вы   желать   со   я   о   ваш   дело   поговорить ?  
  .  так   обращаться   к   ,  я   он   поручать   этот   дело .  
  .    я   с   вы   говорить   не   мочь ,  я   ничто   не   понимать   в   этот   дело .  
  .  что   же   вы   угодно ,  я   вы   не   понимать .  
  .    какой   же   блаженство   вы   искать ?  
  .  так ,  значит ,  я   и   не   узнавать ?  жаль .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  ах ,  очень   рад .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  я   и   не   знать .  
  .  да ,  я   думать .  
  .  я   слышать .  
  .  если   муж   мой   действительно   быть   вы   должный ,  вы   получать ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   вы   получать .  
  .  что   же   вы   угодно ?  
  .  сколько   же   вы ?  
  .  ну   да ,  разумеется ,  но   сколько ?  
  .  пять   рубль   довольно ?  
  .  уж   извинять !  я   пойти   к   дама !  
  .  ты   что   это   прятать ?  
  .  неправда .  
  .  куда   это ?  на   гуляние ,  с   пьяный   мужик   путаться ?  
  .  так   куда   ж ?  
  .  нет ,  говорить   сейчас !  
  .  зачем ?  
  .  как   за  « решительный » ?  разве   ты   сделать   предложение ?  
  .  а   не   лгать   ли   ты ?  
  .  а   что   если   правда ?  да   понимать   ли   ты ,  как   это   важный   для   мы ?  
  .  право ,  я   что-то   уж   не   вериться ;  уж   больно   хорошо .  а   впрочем ,  лукавый - то   что   не 
                делать !  
  .   ехать ,  поехать !  только   ты   скоро   возвращаться   от   она ,  я   ты   быть   ждать .  не   уснуть 
                ведь   я   ни   за   что ,  ты   подумать !  
  .  спасибо   этот   дом ,  поехать   к   другой !  прощать ,  красть !  уж   не   знать ,  скоро   ли   попадать 
                к   ты .  
  .  я   сам   к   вы   заезжать .  
  .  ну ,  и   ладно .    а   ты   он   принимать   хорошенько !  вот   я   и   узнавать   твой   расположение   ко   я :  коли   ласково 
                он   принимать   быть ,  значит   я   любить ;  коли   ты   он   обижать ,  значит   я   хотеть 
                обижать .  прощать !  все   не   переговаривать .  
  .  наконец - то   я   залучать   вы   к   себя .  
  .  ах ,  это   вы ?    я   давно   собираться   к   вы ;  сельский   природа   так   располагать   к   благочестивый 
                размышление .  
  .  надеяться ,  что   вы   у   я   погостить   долго .  
  .  очень   благодарный ;  но   бояться ,  что   вы   со   я   соскучиться :  я   плохой   собеседница ,  я 
                любить   уединение .  
  .  а   я   слышать ,  что   вы   в   петербург   жить   весело .  
  .  ваш   правда .  я   тогда   еще   не   понимать   жизнь ;  теперь   я   смотреть   на   вещь   гораздо 
                серьезно ,  житейский   суета   не   иметь   для   я   никакой   цена .  
  .    когда   же   вы   успевать   так   изменять   свой   образ   мысль ?  
  .  я   молодой   еще ,  конечно ;  но   под   руководство   такой   женщина ,  который   почти   можно 
                называть   святой ,  я   в   короткий   время   успевать   сделать   много   для   свой   душа .  
  .  а   вы   кстати   приезжать .  
  .   что   же ?  
  .  я   нужно   посоветоваться ,  а   не   с   кто   быть .  вы   я   не   отказывать ?  
  .  рад   служить   вы   все ,  что   мочь .  открывать   я   свой   душа !  впрочем ,  не   надо ,  я 
                догадываться .  вы   женщина   светский ,  значит   легкомысленный , —  вы   влюбленный ?  
  .  вы   почти   угадывать .  
  .  я   жаль   вы .  
  .  отчего   же ?  
  .  оттого ,  что   это   грех .  
  .  небольшой ,  я   думать .  
  .  ну ,  это   судя   по   человек ,  который   вы   любить .  богатый   он   или   бедный ?  
  .  богатый .  
  .  так   большой   грех .  
  .  я   он   любить   не   за   богатство .  
  .  да   он - то   быть   очень   рад   ваш   богатство .  а   если   б   вы   не   навязываться   с   свой 
                любовь   к   богатый   человек ,  мочь   быть ,  он   жениться   бы   на   бедный   девушка   и   осчастливливать 
                она .  а   то   если   и   богатый   женщина   хвататься   за   богатый ,  так   что   ж   мы - то ,  бедный 
                девушка ,  оставаться !  я   ошибаться ,  сказать : « мы », —  я   ничто   не   нужно ,  я   говорить 
                вообще .  
  .  что   же   я   делать ?  
  .  взять   власть   над   себя ,  разлюблять   он !  и   если   уж   вы   без   любовь   жить   не   мочь ,
                так   полюбить   бедный   человек ,  грех   быть   маленький .  он   разлюблять   легко ,  стоить   только 
                вглядываться   в   он   хорошенько .  
  .  в   кто ?  разве   вы   он   знать ?  
  .   нечно ,  знать .  
  .   мневаться .  
  .  вы   плохо   хитрить ,  ваш   секрет   известный   весь :  вы   любить   .  
  .  вы   ошибаться .  
  .  ошибаться ?  вы   говорить ,  что   я   ошибаться ?  
  .  да ,  уверять   вы .  
  .  так   вы   любить   не   он ?  
  .  нет .  с   что   вы   в   голова   приходить ?  
  .  говорить   правда !  я   вы   умолять ,  говорить   правда !  
  .  да   подумать   хорошенько !  ну ,  что   я   в   немой ?  
  .  так   извинять   я ,  извинять !  довольно   играть   комедия .  любить   кто   угодно   и   сколько 
                вы   угодно .  какой   я   гнусный   роль   играть   перед   вы !  ведь   я   приставлять   к   вы   шпион ,
                и   я   взять   этот   роль   с   удовольствие .  
  .  зачем   же ?  
  .  я   думать ,  что   вы   мой   соперница .  
  .  так   вы   сам   любить   ?  
  .  любить ?  о   нет ,  зачем   же !    я   хотеть   выходить   за   он   замуж , —  это   мой   единственный 
                надежда ,  единственный   мечта .  
  .    что   же   значить   ваш   костюм ,  ваш   поведение ,  ваш   проповедь ?  
  .  мой   костюм ,  поведение ,  проповедь  —  все   это   маска .  я   быть   с   вы   откровенный ,  только 
                помогать   я .  
  .  с   удовольствие .  
  .  я   действительно   жить   в   петербург   очень   весело :  мой   сестра   замужем   за   молодой 
                человек ,  очень   ловкий ;  он   вдруг   составлять   себя   большой   состояние .  мы   окружать   только 
                человек   богатый :  адвокат ,  банкир ,  акционер .  мы   с   сестра   жить   в   какой-то   чад :  катание 
                по  ,  в   бархат ,  в   соболь ;  роскошный   обед   дом   или   в   ресторан ,  всегда   в 
                общество ;  опера ,  французский   театр ,  а   часто   все  ;  пикник ,  маскарад ...   нечно ,
                такой   жизнь   не   серьезный ;  но   кто   испытывать   она ,  тот   здешний ,  копеечный ,  невыносимый .  ах ,
                как   невыносимый ,  если   бы   вы   знать !  
  .  что   заставлять   вы   уезжать   из   петербург ?  
  .  я   не   знать ,  что   сделаться .  что-то   происходить   вдруг   для   мы   с   сестра   неожиданный . 
                сестра   о   что-то   плакать ,  становиться   все   распродавать ,  я   отправлять   к   ,  а 
                сам   окрыляться   куда-то ,  исчезать ,  кажется   за   граница .   нечно ,  я   сам   виноватый ,  очень 
                виноватый :  я   надо   быть   там   ловить   жених , —  это   быть   очень   легко ;  а   я   закружиться ,
                завертеться ,  как   глупый   девчонка ;  я   себя   это   никогда   не   прощать .  
  .  зачем   же   вы   ходить   в   черный !?  
  .  а   в   что   же   я   ходить ?  в   старый   полинялый   обносок ,  давно   выходить   из   мода ?  грубый 
                черный   одежда   по   крайний   мера   оригинальный   и   обращать   на   ты   внимание ;  притом   же   и 
                улыбаться   кто-нибудь   и   смело   окидывать   глаз   гораздо   эффектный   из-под   черный 
                платок ,  чем   из-под   старомодный   шляпка .    носить   этот   платье   можно   недолго   и   только   с 
                известный   цель ;  а   если   воображать ,  что   приходиться   весь   жизнь   таскать   этот   ветошь ...  о ! 
                это   можно   с   ум   сходить .  
  .  я   удивляться ,  как     не   находить   вы   приличный   партия ;  она   такой 
                мастерица   пристраивать   свой   родные .  
  .  нет ,  для   я   она   ничто   не   сделать .  у   она   во   все   расчет !  она   ловкий   женщина ,  она 
                суметь   выдавать   и   за   богатый   человек ,  но   только   с   то ,  чтобы   взять   потом   в   свой   рука   и 
                пользоваться   все ,  чем   можно ,  и   еще   твердить   постоянно ,  что   она   вот   как 
                облагодетельствовать .  
  .  да ,  это   правда .  
  .  мы   с   она   видеть   друг   друг   насквозь ,  и   она   хорошо   знать ,  что   если   я   вырываться   от   она 
                замуж ,  так   она   только   я   и   видеть .  впрочем ,  я   она   очень   благодарный .  
  .  за   что   же ?  
  .  я   научаться   от   она   многое   полезный ,  многое   такой ,  что   бедный   женщина 
                необходимо   в   жизнь .  
  .  именно ?  
  .  выучиваться   хитрить ,  не   говорить   даром   ни   один   слово ,  не   иметь   стыд ,  когда 
                что-нибудь   добиваться ,  выучиваться   бесцеремонный   обращение ,  просто   наглость ,  который 
                у   ханжа   идти   за   откровенность   и   простота .  вы   видеть ,  что   у   я   оружие   довольно . 
                жертва   я   находить :  —  единственный   человек ,  за   который   я   мочь   жить   так ,  как   я 
                хотеться ,  как   я   привыкать ;  всякий   другой   жизнь   для   я   тягость ,  бремя ,  несчастие  —  плохо 
                смерть .  а   я   сам   себя   не   враг ,  ,  и   потому   постараться   во   что   бы   то 
                ни   становиться   выходить   за  ;  для   это   я   готовый   употреблять   весь   дозволять   и   даже   не 
                дозволять   средство .  я   казаться ,  я   уж   очень   откровенный   с   вы .  извинять   я !  
  .  нет ,  нет ,  я   очень   хорошо   понимать   ваш   положение .    ах ,  если   бы   я   ваш   энергия !  
  .  а   я   ваш   деньги !     мочь   я ?  ты   я   видеть   девушка , —  посмотреть   женщина   что   из   я   выдевать !  
  .  все ,  что   от   я   зависеть ,  я   с   радость ...  я   хоть   поглядеть   на   замужний   женщина ,
                который   иметь   свой   воля .  а   я ,  бедный ,  и   за   то   муж   жить   под   строгий   опека ,  да   и 
                опять ,  должно   быть ,  то   же   быть .  
  .  что   за   мрачный   мысль !  
  .  так ,  видно ,  на   род   написать .  я   судить   по   то   письмо ,  который   я   написать   мой 
                возлюбленный .  вот   об   это - то   я   и   хотеть   посоветоваться   с   ты .  
  .  так   рассказывать ,  что   за   дело   у   вы !  
  .  год   три   то   назад ,  когда   еще   мой   муж   быть   живой ,  приезжать   сюда   на   лето   наш   сосед ,
                .  
  .  ну ,  и ...  
  .  ну ,  и ...   не   судить   я   строго !  мой   муж   быть   шестьдесят   пять   год .    я 
                понравиться .  впрочем ,  я   вести   себя   очень   осторожно ,  и   он   ни   в   что   не   мочь   замечать   мой 
                особенный   расположение .  
  .  а   мочь   быть ,  и   замечать ?  
  .  не   знать ...   мочь   быть .  он   проживать   здесь   только   один   лето   и   уезжать   в   петербург ;  с   тот 
                пора   я   он   и   не   видать ;  но   он   в   каждый   письмо   к    посылать   я   поклон   и   разный 
                комплимент .  
  .  как   все   это   невинно !  
  .  очень   невинно ;  а   все-таки   я   попадаться .  как-то ,  месяц   три   то   назад ,  приставать   ко 
                я  :  написать   да   написать  ,  чтоб   он   приезжать   лето   в   усадьба , —  он   вы 
                не   отказывать .  
  .  ты   и   послушаться ,  написать ?  
  .  написать   вздор   какой-то ,  уж   и   не   помнить   что ;  такой   глупость   непростительный !  
  .  и   ответ   получать ?  
  .  в   тот-то   и   дело ,  что   получать .  во-первых ,  все   письмо   написать   деловой ,
                канцелярский   слог ;  а   во-вторых ,  смысл   его   такой :  я   наслаждаться   природа   некогда ,
                у   я   важный   денежный   дело ;  но   если   вы   хотеть ,  я   приезжать .  просить   вы   не   делать   никакой 
                перемена   в   имение ,  не   доверять   никто   управление ,  не   продавать   ничто ,  особенно   лес . 
             
  .  серьезный   человек   и ,  должно   быть ,  очень   умный .  
  .   гласный ;  но   кто   он   давать   право   учить   я !  что   я ,  малолетняя ,  что   ли ?  это 
                оскорбительный .  я   не   отвечать   и ,  признаваться ,  довольно-таки   охладевать   к   он .  он   приезжать 
                сегодня   или   завтра ;  вот   я   посмотреть   на   он ,  как   он   поводить   себя ,  и   если   замечать ,  что   он 
                иметь   вид   на   я ,  я   полюбезничать   с   он ,  потом   посмеяться   и   отпускать   он   в   петербург   ни   с 
                что .  
  .  план   хороший ,  надо   только   выполнять   он .  
  .   стараться .  я   страшно   за   мой   свобода .  вот   письмо   от   он ,  я   еще   он   не   читать ,
                видеть ,  как   я   равнодушный .  я   привозить   он   .  
  .    уж   быть   у   ты ,  значит   я   он   увидеть   нескоро ,  а   мочь   быть   и   совсем   не   увидеть . 
                приглашать   он !  
  .  приглашать   он   не   нужно :  он   в   сад ,  спрятаться   от     и   сейчас   являться 
                к   обед .  
  .  вот   и   прекрасно !  велеть   подавать   шампанский ,  я   давно   хотеться ;  ужасно   надоедать 
                сухоядение .  
  .  изволить ,  изволить !  
  .  у   я   еще   просьба   к   ты .  давать   я   надевать   что-нибудь   прилично !  все   это   на   я 
                так   гадко .  
  .  вот   ты   ключ   от   гардероб ,  выбирать ,  что   хотеть .  там   много   новый ,  ненадеванный ;
                я   нашивать   пропасть ,  да   после   траур   все   еще   не   решаться   щеголять - то .  
  .  Merci !  я   в   один   минута .  
  .   смотреть ,  что   за   послание .    « исполнять   ваш   приказание ,  сбираться   в   усадьба .    с   тот   самый   минута ,  как   я   решаться 
                ехать ,  я   уж   испытывать   мучительный   чувство   нетерпение .  я   обидно ,  что   я   повезти 
                паровоз ,  придумывать   англичанин   для   перевозка   тяжелый   груз ;  я   нужный   крыло ,
                резвый   крыло   амур » .  какой   пошлость !    что   далеко ,  то   хорошо .  что   с   он   сделаться ?  неужели   он   думать ,  что   я   поверять   это 
                глупость ?  ну ,  да   прекрасно ,  надо   оставлять   он   в   этот   заблуждение ;  тем   верный   он 
                попадаться .  
  .  я   все ,  и   шелковый   чулок   находить ,  и   башмак ,  и   как   я   весь   впору !   смотреть !    ведь   жалко   такой   ножка   обувать   в   какой-то   лапоть .  
  .  чудо ,  как   ты   мила !  уж   разве   он   каменный ,  а   то   как   бы ,  кажется ...    тетя ,  приказывать   обедать   подавать .  да   вот   и     идти .  
  .   дождать   я ,  я   сейчас .  ну !  либо   пан ,  либо   пропадать !  
  .  я   хотеть   народный   гуляние   посмотреть .  
  .  сказать   хорошо ,  что   вы   лень !  оставаться !  
  .  мы   издали   посмотреть ,  с   гора .  да   уж   оставаться ,  оставаться ,  я   тетя   взять .  
  .  нет ,  нет !  быть   вздыхать   да   охать   весь   дорога ,  жертва   из   себя   представлять ,  и   без 
                вы   обходиться .   йдем ,  тетя !  
  .  я   что   ж ...   я ,  пожалуй ...  
  .  ты   оставаться   тоже ?  оставаться ,  оставаться !  
  .  да ,  у   я   от   шум   голова   кружиться .  
  .   дождать   мы   здесь !  
  .  вы   излишний   скромность   не   нравиться ?  
  .  мочь   быть ,  и   хорошо ,  да   зато   скучно .  
  .  и   прекрасно ,  очень   вы   благодарный .  
  .  нет ,  очень   стоять .  
  .  за   спокойствие ,  разве   это   мало ?  проводить   вечер   с   вы ,  можно   уснуть   без   всякий 
                волнение ,  сон   праведник .  я   еще   никто   не   любить ,  ,  но   ведь   этот   пора 
                прийти ;  я   в   такой   лета ,  что   каждый   минута   должный   ждать   любовный   горячка .  
  .  что ?  что   я   неспособный   любить ?  такой   девушка   не   бывать ,   .  
  .  как   же   не   бояться ?  любовь   я   ничто   не   приносить ,  кроме   страдание .  я   девушка   со 
                вкус   и   мочь   полюбить   только   порядочный   человек ;  а   порядочный   человек   искать   богатый . 
                вот   отчего   я   и   прятаться   и   убегать   от   общество , —  я   бояться   полюбить .  вы   не   смотреть ,  что   я 
                скромный ,  тихий   вода   глубокий ,  и   я   чувствовать ,  что   если   полюбить ...  
  .    с   вы   я   ничто   не   бояться .  
  .  нисколько .  вы   я   увлекать   не   становиться ,  да   и   увлекаться   вы   нет   никакой 
                возможность .  
  .  ну ,  полнота ,  какой   вы   любовник !  вы   не   обижаться ,   !  вы   очень 
                хороший   человек ,  вы   все   уважать ;  но   любить   вы   невозможно .  вы   уж   и   в   лета ,  и 
                ожиреть ,  и ,  вероятно ,  дома   в   теплый   халат   ходить   и   в   колпак ;  ну ,  один   слово ,  вы 
                становиться   похожий   на   милый ,  добрый   папаша .  
  .  нет ,  нет   не   обманывать   себя , —  отказываться   от   победа ,   !  ха - ха - ха !  
  .  извинять ,  пожалуйста !  я   сейчас   смешной   мысль   в   голова   приходить .  ну   если   вы   в   я 
                влюбляться   и   быть   рассыпаться   в   нежность   передо   я , —  ведь   при   весь   уважение   к   вы 
                не   выдерживать ,  расхохотаться !  
  .  так ,  дурачиться .  вы   странно ,  что   я   развеселяться ?  недолго   я .  
  .  в   монастырь   сбираться   на - день .  
  .  не   шутить .  прощать !  не   поминать   лихо !  в   самый   дело ,  не   сердиться   на   я   за   мой 
                шутка !  я   хотеться   оставлять   добрый   память   по   себя .  
  .  какой   образ ?  
  .  с   особенный   удовольствие .  
  .  так ,  вы   очень   милый   человек .  
  .  не   мочь .  хоть   и   хорошо   писать ,  а   в   писец   к   вы   не   пойти .  
  .  вот   если   б   я   быть   мужчина ;  а   то ,  помиловать ,  что   подумать ,  милый    !  а 
                впрочем ...  
  .  так   вы   нужно   точно   такой   писец ?  
  .  спрашивать   у   .  
  .  тут   у   вы   что-то   не   просто ?  
  .  мочь   быть ,  знать   много ,  чем   вы   думать .  
  .  нельзя .  
  .   то   что   он   мой   любовник .  
  .  я   немного   сильно   выражаться .  он   действительно   влюбленный   в   я   и   писать   я   стих 
                письмо   чуть   не   каждый   день .  такой   милый , —  ответ   не   требовать ,  а   только   изливать   свой 
                чувство   передо   я .  
  .  он   вы   очень   нужный ?  
  .  я   не   только   мочь   он   называть   вы ,  но   через   десять   минута   приводить   оно   сюда   и 
                отрекомендовывать .  
  .  только   даром   это   не   сделать .  
  .  я   попросить   небольшой .  
  .  притворяться   влюблять   в   я   и   целый   вечер   сегодня   ухаживать   за   я .  
  .  вероятно ,  если   это   быть   смешно .  
  .  хоть   сейчас .  я   видеть ,  как   он   проходить   на   гуляние ,  я   пойти   и   приводить   он   сюда . 
                дождать   я   здесь !  вот   и   , 
  .  и   хотеться   еще   погулять ,  да   скрываться   от   преследование .  
  .  наш   общий   знакомый ,  мурзавецкий .  провожать   я   до   дом .  
  .  да   не   пускать    в   сад ,  сказать ,  что   я   дома   нет ,  что   я   уезжать .  
  .  хорошо   уж ...   я   уж ...  
  .  ах   нет ,  нельзя !  с   он   надо   как   можно   осторожно .  он   сказать   ,  тогда 
                мы   большой   беда   наживать .   деликатный   как-нибудь ,  а   то   она   я   съедать .  
  .  ну   уж ...   не   надо   уж ...  
  .  да   какой ...   где   уж   она ?..  
  .  ну   уж ...   довольно   уж ...  
  .  ах ,  право   уж ...   ну ,  что ?  
  .  да   что   уж ...   ну   ты !  
  .  не   со   я   уж ...   так ,  ну ,  с   кто ?  
  .  да   уж ...   никто   тут   больше - то ...   что   еще ?  
  .  ах   уж ...   что   я   с   он ?..  
  .  да   откуда   ж   она ...   коли   нет ?  
  .  да   уж   так   вот ...  
  .   ли   нет ...   где   ж   я !..  
  .  ну   уж ...   чего   еще ?  
  .   му   уж ...   нужно .  
  .  ах ,  вы   уж ...   ну   вот ...   уж   сам ...  
  .  ну ,  молоть   уж ...   на   простор !  
  .  вот ,  рекомендовать : ,  клавдий .    а   это    ,  наш   сосед ,  помещик .  
  .  нет ,  зачем ?  
  .  я   уж ,  право ,  не   знать ,  что   вы   приказывать .  
  .  ну ,  вот   я   попросить   вы   я   правда   сказать ,  вы   сказать ?  
  .  а   вот   какой   мы   спрашивать .  
  .  сказать ,  кто   это   писать ?  
  .  да   ведь   уж   вы   сделать .  
  .  ну ,  довольный   вы ?  
  .  ребенок   быть   нехорошо ,  быть   хорошо   юноша .  
  .  сдерживать   свое   слово !  
  .  а   любезничать   со   я .  
  .  ну ,  хоть   немного ,  слегка .  
  .  нет ,  это   глупый .  
  .  а   это   уж   слишком .  впрочем ,  все-таки   хорошо ,  чем   говорить   пошлость .  эко   горе   ваш ! 
                любезничать   не   уметь ,  а   любезничать   надо .  ну ,  да   не   беспокоиться ,  я   вы   помогать . 
                закутываться   плед ,  заткнуть   ухо   вата ,  а   то   сыро   становиться !  вот   так .  
  .  теперь   сказать :  неужели   вы   в   жизнь   не   любить   никто ?  
  .  вы   говорить   что-нибудь   с   предмет   ваш   страсть ?  
  .  ну ,  так   вспомнить   теперь ,  что   вы   говорить .  
  .  ну ,  а   другой   что   вы   говорить ?  
  .  это   вот   хорошо ,  я   этот   разговор   много   нравиться .  вот   и   продолжать   в   этот   дух . 
             
  .  а   она   что   ж ?  
  .  да   она   быть   бедный   девушка ?  
  .  так   глупый .  
  .  я   бы   вы   противоречить   ни   в   что   не   становиться ,  я   бы   взять   и   дача ,  и   рысак ,  и   деньги  —
                и   все-таки   вы   бы   жениться   на   я .  
  .  нет ,  очень   просто .  
  .  садиться !    ну ,  представлять   себя ,  что   вы   я   любить   немножко ,  хоть   так   же ,  как   тот   брюнетка ! 
                иначе ,  конечно ,  невозможно   ничего .  
  .  ах ,  извинять !  
  .  я   озябнуть   немного .  
  .  итак ,  вы   я   любить ,  мы   жить   душа   в   душа .  я  —  олицетворять   кротость   и 
                покорность ,  я   не   только   исполнять ,  но   предупреждать   ваш   желание ,  а   между   то   понемногу 
                забирать   в   рука   вы   и   все   ваш   хозяйство ,  узнавать   малый   ваш   привычка   и   каприз   и ,
                наконец ,  в   короткий   время   делаться   для   вы   совершенный   необходимость ,  так   что   вы   без 
                я   шаг   ступать   не   мочь .  
  .  вот   в   один   прекрасный   утро   я   говорить   вы : « папаша ,  я   чувствовать   потребность 
                помолиться ;  отпускать   я   денек   на   три   на   богомолье !»  вы ,  разумеется ,  сначала 
                заупрямиться ;  я   покоряться   вы   безропотный .   то   изредка   робко   повторять   свой   просьба   и 
                смотреть   на   вы   несколько   день   сряду   умолять   взор ;  вы   все ,  день   за   день ,
                откладывать   и   наконец   отпускать .  без   я   начинаться   в   дом   ералаш :  то   не   так ,
                другой   не   по   вы ;  то   кофей   горький ,  то   обед   опаздывать ;  то   у   вы   в   кабинет   не   убирать ,  а 
                если   убирать ,  так   на   стол   бумага   и   книга   не   на   тот   место ,  где   они   нужно .  вы   начинать 
                выходить   из   себя ,  часто   вздыхать ,  то   бегать   по   комната ,  то   останавливаться ,  разводить 
                рука ,  говорить   с   себя ;  начинать   прислушиваться ,  не   ехать   ли ,  часто   выбегать   на 
                крыльцо ;  а   я   нарочно   промедлить   день   два ,  три .  наконец   уж   вы   не   сидеться ,  вы   терять 
                терпение   и   начинать   ходить   по   дорога   верста   за   два   от   дом .  вот   я   ехать .  сколько 
                радость !  опять   тихий ,  спокойный   жизнь   для   вы ;  в   ваш   глаз   только   счастие   и 
                бесконечный   нежность .  
  .    вот   однажды ,  когда   ваш   нежность   уже   не   знать   предел ,  я   говорить   вы   со 
                слеза : « лый   папаша ,  я   стыдно   свой   родные ,  свой   знакомый ,  я   стыдно   человек   в 
                глаз   глядеть .  я   должный   прятаться   от   все ,  заживо   похоронить   себя ,  а   я   еще   молодой ,  я 
                жить   хотеться ... » 
  .  прощай ,  милый   папаша !  не   нужно   я   никакой   твой   сокровище .  
  .  я   выходить   замуж .  
  .  ну ,  хоть   за   горецкий .  
  .  да ,  он   бедный ,  но   я   все-таки   быть   иметь   хоть   какой-нибудь   положение   в   общество .  да 
                уж   кончать ,  я   решаться .  
  .  я   бояться ,  милый   папаша .  разве   ты   не   видеть ,  я   худеть ,  сохнуть   день   ото   день ,  я   мочь 
                захворать   серьезно ,  умирать .  
  .  если   ты   не   верить ,  как   ты   угодно ;  я   готовый   пожертвовать   для   ты   даже   жизнить . 
             
  .  что   делать ,  у   мужчина   такой   твердый   характер .  
  .  да ,  на   свой .  где   ж   мы   спорить   с   вы !  только   в   тот   же   день   к   вечер   я   незаметно 
                исчезать ,  и   никто   не   знать ,  то   быть   никто   не   сказать   вы ,  куда .  проходить   день ,  другой ;
                вы   рассылать   по   весь   дорога   гонец ,  сыщик ,  сам   метаться   туда   и   сюда ,  терять   сон ,
                аппетит ,  сходить   с   ум .  и   вот   за   несколько   минута   до   то ,  когда   вы   уж   действительно 
                нужно   помешаться ,  вы   объявлять   по   секрет ,  где   я   скрываться .  вы   бросаться   ко   я   с 
                подарок ,  с   брильянт ,  со   слеза   умолять   я   возвращаться , —  я   непреклонный !  вы 
                плакать ,  я   сам   рыдать !  я   любить   вы ,  я   жаль   с   вы   расставаться ,  но   я   неумолимый . 
                наконец   я   говорить   вы : « лый   папаша ,  ты   любить   холостой   жизнь ,  ты   не   мочь   жить 
                иначе , —  сделать   вот   что !  обвенчаться   потихоньку ,  так   что   никто   не   быть   знать ;  ты 
                опять   быть   вести   холостой   жизнь ,  все   пойти   попрежнему ,  ничто   не   изменяться , —  только 
                я   быть   покойный ,  не   быть   страдать » .  вы ,  после   недолгий   колебание ,  соглашаться .  
  .  да ,  по-своему .    на   другой   же   день   откуда   у   я   этот   светскость   взяться ,  этот 
                лень ,  этот   медленность   в   движение !  откуда   взяться   этот   роскошный   туалет !  
  .  оттопыриваться   нижний   губка ,  являться   повелительный   тон ,  величественный   жест .  как   мила 
                и   нежный   я   быть   с   посторонний   и   как   строгий   с   вы !  как   счастливый   вы   быть ,  когда 
                дождаться   от   я   милостивый   слово !  уж   не   быть   я   суетиться   и   бегать   для   вы ,  и   не 
                быть   вы   папаша ,  а   просто   ...    «,  сбегать ,  я   забывать   в   сад   на   скамейка   мой   платок !»  и   вы   побежать .  это   вот 
                один   способ   заставлять   жениться ;  он   хотя   старый ,  но   верный ;  а   то   быть   еще   и   другой . 
             
  .  разумеется .  вы   в   совершенный   безопасность ,  потому   что   никто   не   любить .  
  .  это   что   такой ?  это   зачем ?  
  .  если   просто  « так »,  то   обидно .  на   вы   нежность   находить ,  ну ,  а   благо   я   тут   близко ,  так 
                вы   и   браться   прямо   за   я   рука .  
  .  ах ,  я   и   забывать !  ну ,  так   целовать ,  пожалуй .  
  .  вы ,  видно ,  тоже   начинать   входить   во   вкус   ваш   роль .  
  .  да ,  да ,  к   сожаление ,  только   шутка .  
  .  ужинать   уж ...   ждать ...  что   ночь - то !..  сыро ...  присылать   уж ...   я ...  
  .   йдемт !  
  .  кажется ,  у   ты   с    дело   подвигаться .  
  .  ах ,  это   только   казаться .  
  .  он   вчера   быть   так   любезный   с   ты .  
  .    заказ , —  это   быть   шутка .  
  .  ты   терять   надежда ,  бедный ?  
  .  ну ,  не   совсем .  надо   еще   раз   увидать   он ,  тогда   я   быть   знать   наверное ,  можно   на 
                он   рассчитывать   или   нет .  
  .  а   вот   сегодня   увидеть .  я    приносить   письмо   от   он ;  он   приезжать ,  и   угадывать ,  с 
                кто ?  
  .  что   угадывать - то !    глаз   видно ,  что   жених   дожидаться .  
  .  да ,  осчастливливать   мы    ,  прибывать   из   петербург .  
  .   гда   они   приезжать ?  
  .   нечно ,  вечер .  надо   приодеться   для   такой   дорогой   гость .  
  .    до   вечер     мочь   присылать   за   я   лошадь .  
  .  лошадь   и   подождать .  
  .  рассердиться .  
  .   сердиться ,  да   и   помиловать .  
  .  нескоро ,  на   это   она   неторопливый .  
  .  ну ,  так   я   и   знать !  эко   несчастие !  опять   черный   платье ,  опять   притворство   и 
                постничанье !  
  .     в   усадьба ?  
  .  что   ж   я   делать ?  это   так   неожиданный ...  я   совершенно   теряться .  
  .  что   с   ты ?  
  .  а   вот   послушать ,  что     писать !    ступать ,  сказать ,  чтоб   кучер   подождать !  
  .  читать ,  читать .  
  .  « лостивый   государыня ,   ! » 
  .  что-то   строго   начинаться .  
  .  нет ,  ты   послушать ,  что   далеко - то !    « вы   вчера   не   угодно   быть   принимать   мой   племянник .  если   б   вы   быть   дома   один   или 
                вести   очень   скромный   жизнь ,  я   б   ничто   не   сказать ,  а   то   у   вы   быть   человек ,  который   ничто 
                он   не   хорошо .  он   такой   же   дворянин ,  как   и  ,  и   уж ,  верно ,  не   глупый   его .  или   вы 
                сделать   это   не   подумать ,  или   вы   научать   какой-нибудь   умный   человек .  если   уж   вы   забывать 
                весь   мой   одолжение   и   милость   к   вы ,  так   должный   быть   помнить ,  что   за   обида   я   никогда   в 
                долг   не   оставаться .  вы   так   развлекаться   или   увлекаться ,  что   забывать ,  что   у   вы   с  
                быть   тяжба .  мы ,  по   простота   и   по   доброта   свой ,  думать   пожалеть   вы ,  подобно   как 
                малый   беззащитный   ребенок ,  и   хотеть   кончать   все   дело   мир ,  истинно   по-христиански ,
                в   любовь   и   согласие .    коль   скоро   вы   сам   отворачиваться   от   мы   и   презирать 
                благодетель ,  то   уж   не   гневаться   на   мы .  взыскание   с   вы   очень   большой   сумма ,  что   и 
                все   ваш   имение   не   стоить ,  я   производить   со   весь   строгостия   и   жалеть   вы   и   плакать   о   вы 
                не   быть .  бывший   ваш   благодетельница    мурзавецкий » .  как   ты   это   показываться ?  
  .  не   пугать   ли   она   ты ?  
  .  вот   сюрприз !  я   не   знать ,  что   и   отвечать .  надо   подождать   этот   господин ,  посоветоваться   с 
                они .  вот   ты   поневоле   приходиться   оставаться .  
  .  уж   приезжать   ведь ...   что   же   вы !  
  .  неужели   они ?  
  .  да   кто   ж ?..  
  .  так   я   пойти   одеваться .  
  .   мо   себя   уж ...   нешто   хорошо !..   читать ,  чужой ...  
  .   просить   они   подождать !  
  .  да   вой   уж ...  сюда ...   из   сад .  
  .   йдем !  
  .  чтоб   рано - то !..  говорить   уж ...  
  .  уж   знать ...   давно   ведь ...  
  .  ничто ...   так ...   голова   иногда .  обождать   уж ...   хоть   здесь ...   просить ...   сейчас ,
                мол ...  
  .  ну ,  то-то !..  не   долго ,  чай ...   что   она   там .  не   взыскивать !  
  .  извинять ,  господин !  
  .  что ,  если   б   крыло ...  
  .  да   уж   и   стрела ,  я   думать ,  порастрачивать .  
  .  уж   разве   немного ,  и   то   не   очень   острый .  
  .  а   стрелять   только   наверное ?  
  .  так   сон   клонить ?  
  .  сделать   одолжение ,  поступать ,  как   вы   угодно .  
  .  мурзавецкий   присылать   за    алексеевна .  
  .  а   вы   жаль ?  
  .  сейчас .  
  .  надолго   вы   к   мы ?  
  .    дело ?  
  .  а   мочь   быть ,  и   поверять .  
  .  так   вы   совершенно   отказываться   ухаживать   за   я ?  
  .  что   вы   вздуматься ?  родовой   имение !  
  .  и   вы   ничто   не   привязывать   к   место   ваш   рождение ,  вы   ничто   не   жаль   здесь ?  
  .  весь   расчет ,  расчет ,  и   нисколько   сердце .  
  .  у   я   деньги   нет ,  да   я   и   плохой   хозяйка .  
  .  чистота   дело   женский   и   очень   немудреный ;  а   как   идти   хозяйство   у   я ,  я   не   иметь   и 
                понятие .  бывать   дело ,  который   высоко   мой   соображение ;  я   должный   доверяться   посторонний 
                человек   и ,  конечно ,  мочь   быть   обманывать .  
  .  да   вот   и   теперь   у   я   быть   дело ,  который   я   очень   беспокоить .  
  .  нимало   не   секрет ,  я   даже   хотеть   посоветоваться   с   вы   и   просить   ваш   помощь .  
  .  рассказывать   долго ,  а   вот   хорошо   прочитывать   этот   письмо .  
  .  что   же   вы   сказать ?  
  .  я   слышать ,  что   двадцать   пять   тысяча .  а   потом ?  
  .  нет ,  у   я   деньги   очень   мало .  
  .  вы   я   пугать .  
  .  какой   же   мой   положение ?  
  .   что   же ?  
  .  вот   и   деньги !  
  .  так   закладывать   не   надо .  
  .  как   полтора ?    тысяча .  
  .  да ,  я   теперь   видеть .  
  .  сделать   одолжение .     звать !    мы   поговорить   еще   успевать .  
  .  угодно   вы   продолжать   наш   разговор ?  утешать   я !  
  .  нет ,  иметь .  
  .  да   не   послушать .  
  .  довольно   странный ,  в   который ...  
  .  вы   сердиться   на   я ?  
  .  так   доказывать ,  что   не   сердиться ,  и   помогать   я   добрый   совет !  
  .  связывать   себя   словом ,  не   знать ...  
  .  в   такой   случай   я   принимать .  что   ж   вы   я   посоветовать ?  
  .  замуж ?  за   кто ?  
  .  вы   я   оскорблять .  
  .  я   не   знать ,  как   они   осмеливаться !  намек     очень   понятный   быть .  
  .  вы   или   шутить ,  или   хотеть   обижать   я .  
  .  так ,  по-вашему ,  для   я   единственный   средство  —  выходить   за   ?  
  .  так   выходить ?  я   вы   решительно   спрашивать ...  
  .  какой   тон   у   вы   равнодушный !  вы ,  как   медик ,  приговаривать   к   смерть   без 
                сострадание .  
  .  я   мочь   надеяться ,  судя   по   наш   прежний   отношение ...  
  .  и   по   последний   письмо ...  
  .  только ?  
  .  нет .  
  .  я   не   знать  —  что .  
  .  я   просить   вы .  
  .  этот   горе   помогать   очень   легко .  мы   с     пойти   писать   письмо 
               ,  а   вы   мочь   располагаться   здесь   как   вы   угодно .  этот   комната   мой   муж 
                нарочно   и   устраивать   для   послеобеденный   отдых :  окно   на   север ,  кругом   зелень ,  тишина ,
                мягкий   диван ...  
  .  так   и   быть !  
  .  что   вы   со   я   сделать ?  
  .  я   не   знать ...   я   помешаться ...   я   не   помнить   ничто .  а   во   все   вы   виноватый ,  вы ...  
  .  нет ,  вы ,  вы ...  я   вы   говорить ...  
  .  я   вы   говорить ,  я   вы   предупреждать ,  что   сильный   страсть   мочь   вспыхивать   во   я 
                каждый   минута ...  я   такой   нервный ...  ну ,  вот ,  ну ,  вот !..  а   вы ,  знать   мой   страстность ... 
             
  .  я   вы   говорить ...   а   вы   сводить   я   с   ум   свой   похвала ,  целовать   мой   рука ... 
             
  .  я   вы   говорить ,  что   любовь ,  кроме   страдание ,  ничто   я   не   доставлять ...  я   ведь   вы 
                говорить ,  а   вы ...  ну   вот   я   не   спать   весь   ночь ;  я   полюбить   вы   до   безумие .  
  .  я   вы   говорить ,  что   если   уж   я   полюбить ...  
  .  вы   я   погубить .  
  .  не   дотрагиваться   до   я !..  я   такой   нервный ...  
  .  ах ,  нет ,  оставлять ...   не   трогать !  
  .  я   такой   нервный ...  
  .  я   говорить   вы ...  
  .  ах ,  я   такой   нервный ...  ах ,  ах !  
  .  ах ,  сюда   идти ,  кажется .  
  .  ах ,  ах !  
  .  вы   я   погубить !..  что   подумать !  куда   я   деваться ?  другой   выход   нет ...  
  .  разве   они   слышать ?  спрятать   я ,  спрятать !  
  .  да   вот   они   идти ...  вы   я   погубить !  
  .  ах ,  что   вы   со   я   сделать !  
  .   ,   !  вот   вы   какой !  ах ,  притворщик !  
  .  ах ,  и   человек   тут !  что   вы   со   я   сделать ?  что   теперь    ?..  
  .  ах ,  бедный !  ты   оставаться   у   я !  
  .  а ,  ты   здесь   уж ?  здравствовать !  
  .  ничего .   дися !    гнать   бы   я   ты   надо   быть .  
  .  просить   бог   избавлять   мы   от   лукавый ;  а   лукавый - то   ведь  —  это   ты .  
  .  письмо   получать .  
  .  приезжать   сегодня   несмеивать - то   царевна ,  испугаться .  
  .  нет ,  отомщать ,  отомщать .  грех   на   душа   взять ,  а   отомщать !  
  .  твой   дело   дьявольство - то   придумывать !  что   у   ты   на   ум ,  сказывать !  
  .  нет ,  говорить !  ты   знать ,  я   упрямый ;  уж   коли   приказывать ,  так   говорить !  
  .  да ,  да ,  вот !  
  .  ну   вот ,  поди   ж   ты ,  какой   герцогиня   находиться .  
  .  да ,  да .    ,  поди   сюда !  
  .  ты   куда   это ?  
  .    ты   сам   приглашать ?  
  .  да ,  мочь   быть ,  так ,  мимоходом ?  
  .  мочь   быть ,   и   лгать ,  а   весь   же   хоть   что-нибудь   быть   и   правда .  
  .  ну ,  а   далеко   что ?  
  .  не   надо ,  не   надо ,  оглушать .  ступать !  
  .  что   ж   это   такой , ,  а ?  
  .  над   кто ?  
  .  отмщать - то   она   я   отомщать ,  уж   находить   случай ,  не   умирать   без   то ;  да   я   бы   теперь - то 
                зло   сорвать   дорогой   все .  
  .  не   забывать   я ,  милый ,  не   забывать   никогда !  
  .  да   что   ты   я   дразнить - то ,  сутяга !  за   то ,  что   ли ,  я   ты   позвать - то ?  
  .  молодой   бабенка ,  и   ум - то   не   важный ,  смеяться   над   мы ,  как   над   дурак ;  а   мы   с 
                ты ,  старый   умник ,  сидеть   да   ничего   сделать   она   не   мочь .  
  .  да   что ?  пусть   приезжать ,  да   прощение   просить ,  вот   что   я   нужно !  
  .  хвастать ,  хвастать ,  приказный   крыса !  
  .  говорить ,  не   дразнить !   стыль   ведь   я   ты !  
  .  ну ,  бес   воплощать ,  что   у   ты   за   каверза ,  говорить !  
  .  что   это ?  письмо   к   .  
  .  « лостивый   государь ,   !    дело   мой   с   покойный   родитель 
                ваш ,  оставаться   я   должный   он   в   разный   время   тысяча   до   тридцать ,  что   вы   мочь   усматривать 
                из   конторский   книга   и   счет ,  если   таковой   сохраняться .    весьма   мочь   быть ,  что ,  по 
                известный   небрежность   ваш   родитель ,  в   его   бумага   не   оставаться   никакой   след   мой 
                долг .  я   нисколько   не   желать   скрывать   оный   и   лишать   вы   удовлетворение ,  на   каковой 
                конец   и   прилагать   при   сие   узаконивать   форма   документ ...»  так   ты   вот   что   придумывать !  а 
                про   сибирь   ты   забывать ?  
  .  дело   твой ,  милый ,  такой ;  оттого   и   слышать   ты   часто   приходиться .  
  .  готовый   уж ?  нет , ,  в   ты   дьявол   сидеть .  как   вы ,  скариот ,  земля   терпеть ?  а 
                что   за   книга   это   у   ты ?  
  .  что   глядеть - то ?  дьявол   ты   помогать .  
  .  да   как   же   не   дьявол !  разве   человек   сам   на   такой   гадость   решаться ?  да   хоть   бы   и 
                решаться ,  так   один ,  без   дьявол ,  не   суметь .  
  .   лно   хныкать - то !  
  .  ну ,  как   не   отдавать !  говорить ,  крыса ,  что   я   с   они   делать - то ?  
  .  ну ,  да ,  ну ,  да !  пугнуть   только ;  а   то   неужто   ж   в   суд   представлять !  ведь   они 
                фальшивый .  
  .  против   свой   барыня - то !  хороший   управляющий !  
  .  да   как   ты   посметь   рот - то   разевать !   му   ты   говорить ?  благородный   дама   ты   такой 
                подлость   предлагать !  так   бы   вот   ты   по   лысина - то   и   огревать .  да   и   стоять .    никак   кто-то   подъезжать !   ди   закусывать   что-нибудь !  я   ты   после   позвать .  
  .  какой   такой   ?  да ,  да ,  да ,  помнить .  просить !  
  .  ну   как ,  батюшка   ,  не   помнить !   лость   просить   садиться !    давно   приезжать ?  
  .  благодарить ,  батюшка !  
  .  уж   кто   ж   и   знать   наш   дело ,  как   не   я ?  
  .  ну ,  что !    пень   колода   валить .  
  .  все   сам   умник ,  поехать   они   к   старуха ,  как   же !  
  .  а   кто   ж   мешать ?  
  .  да   сделать   милость !  вот   у   мы   скоро   выборы   быть   в   предводитель ,  в   председатель 
                земский   управа ...  
  .   слушать - ка ,  ,  уж   извинять   я ,  старуха ,  баллотироваться !  
  .  говорить   ты ,  баллотироваться !  что   ты   бояться ?  
  .  именно ,  ребячество ,  вот   уж   верный - то   слово   ты   сказать .  
  .  ну ,  так   мы   ты   и   записывать ;  значит ,  наш   полк   прибывать .  
  .  сделать   милость ,  одалживать !  
  .   лость   просить   во   всякий   время .  
  .  что   такой ,  батюшка ?  очень   рад   служить ,  что   мочь .  
  .  как   не   важный ?  нет ,  уж   это   она   напрасно   так   думать .  
  .  вот   так-то   хорошо ,  давно   бы   она   догадываться .  
  .  признавать ,  сам   признавать ,  как   же .  
  .  письмо   быть .  
  .  да   как   не   верить ,  коли   и   документ ,  и   все   у   я   налицо .  
  .  кто   это ,  кто ?  
  .  да   вы   не   забываться ,  милостивый   государь !  вы   у   я   в   дом .  
  .  он   дворянин ...  да   если   б   он   слышать !  да   и   я ...   ведь   я   его   тетка !  или   изволить 
                замолчать ...  
  .  нет ,  увольнять   я   от   ваш   разговор !  сделать   одолжение ,  увольнять !  просить   вы ,
                увольнять !  
  .  как   на   скамья   подсудимый ?  
  .  да   что   такой ,  что ?  
  .  нет ,  нет ,  не   я ,  не   я !  
  .  батюшка ,  не   погубить !  
  .  спасать   я ,  батюшка ,  спасать !  в   ножка   поклониться .  
  .  ничто ,  батюшка ,  ничто !  
  .  уж   не   упомнить ,  батюшка ,  не   упомнить ;  память   плохой   становиться .  
  .  где   ж   я   взять ,  уж   я   они   все   раздавать   бедный ;  они   теперь   бог   молить ...   не   отнимать 
                же   у   они .  
  .  и   рад   бы   выкидывать ,  да   нейти .  ошеломлять   да   и   говорить :  из   голова   выкидывать !  
  .  бояться   я ,  голубчик ,  окружной - то   суд ;  страсть   как   бояться .  
  .  да   ну   они !  что   это   сердце - то   как   дрожать ...  излавливать - таки   она   он !  
  .   дело   он !  ничто   я   он   не   жаль !  не   униматься   сердце - то ...  а   вы - то   холостой ? 
             
  .  что   ж   не   жениться ?  
  .   го   б   ты   посватать - то ?  вот   в   висок   вступать !  да   чего   ж   хорошо ,  соседка   твой ,
                 .  
  .  так   сватать ,  что   ли ?  
  .  да   уж   не   учить ,  я   не   глупый   ты   на   этот   дело .  только   ты   я   выручать !  да   вот 
                тысяча - то   рубль ...  
  .  так   уж   ты   я   извинять ,  я   пойти   распоряжаться .  надо   завтрак   приготавливать   и   кофей ,
                жених - то   принимать ;  ведь   племянник   быть .  
  .  да   он ,  каторжный ,  тут .  я   он   сейчас   посылать .  ,  !  да   вот   он !  
  .  ну ,  вот   и   хорошо   сделать ,  что   приезжать ,  родной   кой .  старший   уважать .  
  .  я   очень   жалеть ,  ,  что   подавать   вы   повод   к   неудовольствие .  
  .  кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  
  .  благодарить   вы .  
  .  он   правда   говорить ,  правда .   сылать   такой   адвокат ,  так   всегда   из   вода   сухой 
                выдешь .  
  .  значит ,  я   весь   обязанный   вы .  сколько   же   я   вы   должный ?  
  .   идти   бы   ты   закусывать   что-нибудь !  время - то   много ;  чай ,  с   утро   из   усадьба - то ? 
                ди - ка ,  мать  ,  похозяйничать   за   я !  мы   сейчас   прийти .  
  .  да ,  уж ...   с   дорога - тот ...   и   я   уж ...  
  .  извинять   я ,  друг   мой ,  что   я   строго   так   обходиться   с   ты !  я   ведь   любить .  
  .  я   не   понимать ,  чем   я   виноватый .  вы   делать   такой   угроза ...  
  .  и   всегда   быть   делать   угроза ,  и   всегда ...  нет ,  ты   виноватый ,  виноватый ,  у   я   сердце 
                болеть   глядеть   на   ты .  еще   не   так   ты   надо   пугнуть .  
  .  да   что   я   виноватый ?  
  .  зачем   жить   один ?  отчего   замуж   не   выходить ?  что   хороший !  только   дело   запутывать 
                да   имение   расстраивать .  на  - то   плохой   надежда .  
  .  да   ведь   вы   сам   он   рекомендовать .  
  .  а   разве   в   они   влезать ?  он   вот   плут   оказываться   изрядный !  
  .  нет ,  как   хотеть ,  я   за   он   не   пойти ;  я   не   чувствовать   к   он   никакой   расположение . 
             
  .  к   кто ?  
  .  к    .  
  .  да   кто   ты   неволить !  я   думать ,  что   ты   он   любить ;  а   нет ,  так   и   не   надо .  твой   воля ,
                выбирать   любой !  
  .  из   кто   выбирать - то ?  
  .   думать !  да   ты   бы   непрочь ,  кабы   находиться   хороший   человек ?  
  .  отчего   же   нейти !  я   и   сам   видеть ,  что   мой   хозяйство   плохо .  
  .  - то   долго   здесь   проживать ?  
  .  нет ,  он   на   несколько   день .  да   в   он   никакой   расположение   ко   я   незаметно .  
  .  жаль .  а   я   быть   уж ...  
  .  нет ,  как   можно   навязываться !  
  .  ну ,  а   если   он   сам ...  
  .  нет ,  он   нужно   богато .  
  .  ну   да ,  ах   боже   мой !  мало   ль   что ?  может ,  вдруг   фантазия   прийти .  
  .  не   знать .  
  .  разумеется ,  коли   он   на   несколько   день ,  да   и   не   ухаживать ...  
  .  нисколько .  и   не   думать   ухаживать .  
  .  так   нечего   делать .  знать   что ?  нет   ли   у   он   в   питер   какой ?  
  .  должно   быть ,  быть .  
  .  какой-нибудь   из   немков .  ну ,  мы   хоть   так   поговорить   с   ты ...  а   если   б   он ?..  
  .  право ,  не   знать ,  что   вы   сказать .  
  .  да   что   стыдиться - то ?  я - то   ты   сказать !  
  .  да   зачем   вы ?  
  .  разве   ты   я   не   знать ?  страсть   мой   знать   весь   на   свет   и   соваться   во   весь   дело ,
                где   я   не   спрашивать .  
  .  да   отчего   ж ?..  я   бы   с   удовольствие .  
  .  вот   и   ладно .     ,  поди   сюда !  
  .  ах ,  позволять !  что   вы ?  
  .  молчать   уж !  я   только   твой   желание   надо   быть   знать , —  ты   я   дорога - то ,  а   на   они 
                нечего   смотреть !  я   уметь   с   они   обращаться ,  вот   посмотреть !  только   уж   помнить   русский 
                пословица :  давать   слово ,  держаться ,  а   не   давать ,  крепиться !    !  
  .   ,  целовать   ручка   у    авн !  
  .  бог   вы   благословлять !  
  .  а   то ,  что   я   ты   женить   хотеть .  что   жить ,  только   небо   коптить !  
  .  извинять ,  голубчик !  видеть   я   сиротство   твой ,  родные   у   ты   нет , —  надо   и   об   ты 
                кто-нибудь   позаботиться .  
  .  в   затруднительный ?  ошибаться    ,  ошибаться ,  говорить   ты .  я   хорошо   вы   знать ,  что   вы   нужно :  что   ты   нужно ,  что   она . 
                ее   душа   я   известный ;  я   в   она ,  как   в   зеркало ,  смотреть :  вот   я   сейчас   видеть ,  что   она   ты 
                любить .  и   ты   пора   остепеняться .  деньги ,  что   ль ,  большой   искать ?  так   стыдно   ты !  а   ты 
                душа   искать !  
  .  вы ,  питерский ,  думать ,  что   вы   и   рука   не   доставать ,  что   вы   у   мы   и   пара   нет .  а 
                вот   быть !  
  .  что   молчать ?  ну ,  так   я   за   ты   сказать .  она   рад - радехонек !  
  .  я   женщина   простой ,  хитрить   не   мочь ;  я   не   уметь   скрывать   свой   чувство   перед  
               ,  не   быть   скрывать   и   перед   вы .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  я   ничто   не   должный    .  
  .  я   вы   всегда   деньги   платить .  
  .  вот   как !  уж   и   вместе .  
  .  да   чего   ж   я   церемониться ,   ?    очень   дорога   для   я ,  я   не 
                хотеть   с   он   расставаться   ни   на   минута .  
  .  ну ,  будущий   мадам  ,  просить   любить   да   жаловать !   дитесь !  
  .  не   виноватый   я ,  батюшка ,  ни   в   что   не   виноватый .  
  .  он   хотеть   поблагодарить   вы .    что   ж   ты   молчать ,  ?  
  .  он   особенно   понравиться   во   я   мой   кротость .    на , ,  подержать   шаль !    мой   смирение .    взять   хорошенько ,  не   мять !    мой   скромность .  а   вой   это   я   обязывать   вы .    ты   весь   молчать , ,  так   уж   я   за   ты   говорить .  
  .  об   один ,  батюшка ,  я   ты   просить :  не   пенять   ты   на   я ,  свой   воля   быть .  вот   этот   пара 
                так   уж   точно   я   сосватывать ,  вот   за   они   должный   быть   бог   отвечать ;  а   вы  —  как   знать . 
             
  .  ты   решаться   наконец !  ну ,  поздравлять !  
  .  да ,  я   весь   мечтать   о   свобода ...   я   потом   убеждаться ,  что   наш   женский   счастие 
                неразлучный   с   неволя .  
  .  не   клеветать ,  матушка ,  на   женщина !  всякий   бывать ;  быть   и   такой ,  что   не   только   свой 
                хозяйство ,  а   хоть   губерния   править   суметь ,  хоть   в    воевать   посылать .  а   мужчина 
                быть   тоже   всякий :  быть   вот   и   такой   молодец    ,  а   то   видать   мы   и   такой ,  что   свой   охота   к   баба   в   лакей   идти .  
  .  ,  сделать   милость ,  подержать   мой   зонтик !    ах ,  у   ты   все   из   рука   валиться .  
  .  зима - то   здесь   быть   жить ?  
  .  да ,  конечно .  
  .  а   вы ?  
  .  мы   этот   зима   быть   жить   в   париж .  
  .  ах ,  нет , ,  ведь   мы   еще   не   решать .  я   думать   проводить   лето   в   швейцария .  
  .  благодарить ,  ,  благодарить !    ну ,  батюшка ,  видать   я   на   свой   век   всякий   человек ,  а   такой ,  как   ты ,  не   приводиться .    ну ,  я   свое   дело   сделать ,  а   ты   мой   как ?  
  .   ехать ,  господин !  до   свидание ,   !  мы   еще   с    алексевна 
                нужно   весь   магазин   объездить .  вы   уж   позволять   я   она   взять   к   себя .  
  .  ах ,  матушка ,  с   рука   отдавать .  
  .  ,  ты   с   мы !  
  .  так   что   же ?  ты , ,  садиться   на   козлы !  свой   экипаж   отдавать    овен !  
                !..     ехать   на   лошадь   шель !  
  .  хорошо   уж ...   прощать .  
  .   слушать   я ,  !  ты   это   очень   полезный :  ты   толстеть   так ,  что   ни   на   что   не 
                похоже .  мы   в   париж   поехать ,  ведь   сам   быть   совестно   такой   медведь   приезжать .  
  .  что ?  смаклерить   дело - то   хорошо ?  благодарить !  осрамить   быть   благородный ,  уважаемый 
                дама .  
  .  что   ты ,  крыса , - то   говорить ?  
  .  вот   золотой - то   человек !  я   он   в   поминание   записывать .  записывать   он   ко   я   в   поминание ,
                да   и   к   себя   записывать !  
  .  успокаиваться , ,  успокаиваться !  
  .  ну ,  что   ж   делать - то ?  
  .  что   ты ...   грех   какой !  
  .  ах ,  бедный !  как   ты   это ...  
  .  тьфу   ты !  а   я   думать ...  
какой   приятный   занятие   этот   танец !  ведь   уж   как   хорошо !  что   мочь   быть   восхитительный ? 
                приезжать   в   брание   али   к   кто   на   свадьба ,  сидеть ,  натурально ,  весь   в   цветок ,  разодевать ,
                как   игрушка   али   картинка   журнальный , —  вдруг   подлетать   кавалер : « удостоять   счастие ,
                сударыня !»  ну ,  видеть :  если   человек   с   понятие   али   армейский   какой  —  взять   да   и 
                прищуриваться ,  отвечать : « изволить ,  с   удовольствие !»  ах !   оча - ро - ва - тель - но !  это   просто   ум   непостижимый !  больше   все   не   любить   я   танцовать   с   студент   да   с   приказный .  то   ли   дело   отличаться 
                с   военный !  ах ,  прелесть !   восхищение !  и   ус ,  и   эполета ,  и   мундир ,  а   у   иной   даже   шпора 
                с   колокольчик .  один   убийственно ,  что   сабля   нет !  и   для   что   они   она   отвязывать ? 
                странно ,  ей-богу !   ми   не   понимать ,  как   блеснуть   очаровательный !  ведь   посмотреть   бы   на 
                шпора ,  как   они   звенеть ,  особливо ,  если   улан   али   полковник   какой   разрисовывать  —  чудо ! 
                любоваться  —  мило - дорого !  ну ,  а   прицеплять - ка   он   еще   сабля :  просто   ничто   не   увидеть 
                любопытно ,  один   гром   хорошо   музыка   наслушаться .  уж   какой   же   быть   сравнение :
                военный   или   штатский ?  военный  —  уж   это   сейчас   видный :  и   ловкость ,  и   все ,  а   штатский 
                что ?  так   какой-то   неодушевленный !  удивляться ,  отчего   это   многие   дама ,  поджимать   ножка ,  сидеть ?  формально   нет   никакой 
                трудность   выучиваться !  вот   уж   я   на   что   совеститься   учитель ,  а   в   двадцать   урок   все 
                решительно   понимать .  отчего   это   не   учиться   танцовать !  это   один   только   суеверие !  вот 
                маменька ,  бывать ,  сердиться ,  что   учитель   все   за   коленка   хватать .  все   это   от 
                необразование !  что   за   важность !  он   танцмейстер ,  а   не   кто-нибудь   другой .  воображать   я   себя :  вдруг   за   я   посвататься   военный ,  вдруг   у   мы   парадный   сговор ,
                гореть   везде   свечка ,  ходить   официант   в   белый   перчатка ;  я ,  натурально ,  в   тюлевый   либо   в 
                газовый   платье ,  тут   вдруг   заиграть   вальс .  а   ну   как   я   перед   он   оконфузиться .  ах ,  страм 
                какой !  куда   тогда   деваться - то ?  что   он   подумать ?  вот ,  сказать ,  дура   необразованный !  да 
                нет ,  как   это   можно !  однако   я   вот   уж   полтора   год   не   танцовать !   пробовать - ка   теперь   на 
                досуг .  раз ...   два ...   три ...   раз ...   два ...   три ... 
так ,  так ,  бесстыдница !  как   будто   сердце   чувствовать :  ни   свет   ни   заря ,  не   поемша   хлеб 
                божий ,  да   уж   и   за   пляска   тотчас ! 
как ,  маменька ,  я   и   чай   пить ,  и   вотрушка   скушать .   смотреть - ка ,  хорошо ?  раз ,  два ,
                три ...   раз ...   два ... 
так   что   ж ,  что   ты   скушать ?  нужно   я   очень   смотреть ,  как   ты   греховодничать !..  говорить 
                ты ,  не   вертеться ! 
что   за   грех   такой !  нынче   все   это   развлекаться .  раз ...   два ... 
чше   об   стол   лоб   стучать ,  да   нога   не   озорничать !  да   что   ж   ты ,  с   что   ж   ты   взять   не   слушаться ! 
как   не   слушаться ,  кто   вы   сказать !  не   мешать ,  давать   кончать ,  как   надобно !  раз ,  два ,
                три ... 
долго   ль   же   я   бегать - то   за   ты   на   старость   год !  ух ,  замучивать ,  варварка !  слышать ,
                переставать !  отец   пожаловаться ! 
сейчас ,  сейчас ,  маменька !   следний   кружок !  вы   на   то   и   бог   создавать ,  чтоб   жаловаться . 
                ми - то   вы   не   очень   для   я   значительный !  раз ,  два ... 
как !   ты   еще   плясать ,  да   еще   ругаться !  сей   минута   бросать !  ты   ж   быть   плохо :  поймать   за 
                юбка ,  весь   хвост   отрывать . 
ну ,  да   рвать   на   здоровье !  вы   же   зашивать   приходиться !  вот   и   быть !  фу ...   фу ...   как   упатачиваться ,  словно   воз   везти !  ух !  давать ,  маменька ,  платочек   пот 
                обтирать . 
стоять ,  уж   я   сам   обтирать !  ишь ,  умориться !  а   ведь   и   то   сказать ,  будто   неволить .   ли 
                уж   мать   не   почитать ,  так   стена - то   бы   посовеститься !  отец ,  голубчик ,  через   великий 
                сила   нога   двигать ,  а   ты   тут   скакать ,  как   юла   какой ! 
дита   вы   с   свой   совет !  что   ж   я   делать ,  по-вашему !   мой ,  что   ли ,  хворать 
                приказывать ?  вот   другой   манер ,  кабы   я   быть   докторша !  ух !  что   это   у   вы   за   отвратительный 
                понятие !  ах !   какой   вы ,  маменька ,  ей-богу !  право ,  я   иногда   краснеть   приходиться   от 
                ваш   глупость ! 
каково   детище - то   ненаглядный !  просить   подумать ,  как   она   мать - то   честить !  ах   ты ,  болтушка 
                бестолковый !  да   разве   можно   такой   речь   поносить   родитель ?  да   неужто   я   затем   ты 
                на   свет   родить ,  учить   да   беречь   пуще   соломинка ? 
не   вы   учить  —  посторонний ;  полнота ,  пожалуйста ;  вы   и   сам - то ,  признаваться   сказать ,
                ничто   не   воспитывать .  ну ,  что   ж ?  родить   вы  —  я   быть   тогда   что ?  ребенок ,  дитя   без 
                понятие ,  не   смыслить   обращение .  а   вырастать   да   посмотреть   на   светский   тон ,  так   и   видеть ,
                что   я   гораздо   другой   образованный .  что   ж   я ,  потакать   ваш   глупость !  как   же !  быть 
                оказия . 
униматься ,  эй ,  униматься ,  бесстыдница !  вывести   ты   я   из   терпение ,  прямо   к   отец   пойти ,
                так   в   нога   и   брякнуться ,  житие ,  сказать ,  нет   от   дочь ,  шка ! 
да ,  вы   житие   нет !  воображать .  а   я   быть   от   вы   житие ?  зачем   вы   отказывать   жених ?  что 
                не   бесподобный   партия ?  что   не   капидон ?  что   вы   находить   в   немой   легковерный ? 
а   то   и   легковерный ,  что   зубоскал !  приезжать ,  ломаться ,  ломаться ,  вертеться ,  вертеться .  эка 
                невидаль ! 
да ,  много   вы   знать !  известно ,  он   благородный   человек ,  так   и   действовать 
                по - деликатный .  в   ихний   круг   всегда   так   делать .  да   как   еще   вы   сметь   порочить   такой 
                человек ,  который   вы   и   понятие   не   знать ?  он   ведь   не   купчишка   какой-нибудь .  душка ,  милашка ! 
да ,  хороший   душка !  сказать ,  пожалуйста !  жалко ,  что   не   отдавать   ты   за   шут   за 
                гороховый .  ведь   ишь   ты ,  блажь - то   какой   в   ты ;  ведь   это   ты   назло   мать   под   нос - то 
                шептать . 
видимый   резон ,  что   не   хотеть   мой   счастие .  вы   с   тятенька   только   кляуза   строить   да 
                тиранничать . 
ну ,  как   ты   хотеть ,  там   думать .  господь   ты   судья !  а   никто   так   не   заботиться   о   свой 
                детище ,  как   материнский   утроба !  ты   вот   тут   хохриться   да   разный   глупость   выколупывать ,
                а   мы   с   отец - то   денно   и   нощно   заботиться ,  как   бы   ты   хороший   человек   находить   да 
                пристраивать   ты   скоро . 
да ,  легко   вы   разговаривать ,  а   позволять   спрашивать ,  каково   я - то ? 
разве   я   ты   не   жаль ,  ты   думать ?  да   что   делать - то !   терпеть   малость ,  уж   коли   много 
                год   ждать .  ведь   нельзя   же   ты   вдруг   жених   находить :  скоро - то   только   кошка   мышь 
                ловить . 
что   я   до   ваш   кошка !  я   муж   надобно !  что   это   такой !  страм   встречаться   с 
                знакомый ,  в   целый   москва   не   мочь   выбирать   жених  —  все   другой   да   другой .   го   не 
                задеть   за   живой :  весь   подруга   с   муж   давно ,  а   я   словно   сирота   какой !  отыскиваться   вот 
                один ,  так   и   то   отказывать .  слышать ,  находить   я   жених ,  беспременно   находить !..  вперед 
                вы   говорить ,  беспременно   сыскать ,  а   то   для   вы   же   быть   плохо :  нарочно ,  вы   назло ,  по 
                секрет   заводить   обожатель ,  с   гусар   убегать ,  да   и   обвенчаться   потихоньку . 
что ,  что ,  беспутный !  кто   вбивать   в   ты   такой   скверность !  владыко   милосердый ,  не   мочь   с 
                дух   собираться ...  ах   ты ,  собачий   огрызок !  ну ,  нечего   делать !  видно ,  приходиться   отец 
                позвать . 
только   и   ладить ,  что   отец   да   отец ;  бойкий   вы   при   он   разговаривать - то ,  а   попробовать - ка 
                сам ! 
так   что   же ,  я   дура ,  по-твоему ,  что   ли ?  какой   у   ты   там   гусар ,  бесстыжий   твой   нос ? 
                тьфу   ты ,  дьявольский   навождение !  али   ты   думать ,  что   я   не   властный   над   ты 
                приказывать ?  говорить ,  бесстыжий   твой   глаз ,  с   что   у   ты   взгляд - то   такой   завистливый ? 
                что   ты   прыткий   мать   хотеть   быть !  у   я   ведь   недолго ,  я   и   на   кухня   горшок   парить 
                посылать .  ишь   ты !  ишь   ты !  а !..  ах ,  матушка   вы   мой !   сконный   сарафан   сшивать   да   вот   на 
                голова   ты   и   надевать !  с   поросенок   ты ,  вместо   родитель - то ,  посадить ! 
как   же !   зволять   я   над   себя   командовать !  вот   еще   новость ! 
молчать ,  молчать ,  таранта   !  уступать   верх   мать !  эко   семя   противный !  словечко 
                пикнуть ,  так   язык   ниже   пяток   пришивать .  вот   посылать   господь   утешение !  девчонка   хабальный ! 
                мальчишка   ты ,  шельмец ,  и   на   ум - то   у   ты   весь   неженский !  готовый ,  чай ,  вот   на   лошадь 
                по-солдатски   вскакивать ! 
вы ,  я   воображать ,  приплетать   скоро   весь   буточник .  уж   молчать   бы   хорошо ,  коли   не   так 
                воспитывать .  все   я   скверный ,  а   сам - то   вы   каков   после   это !  что ,  вы   угодно   спроваживать 
                я   на   тот   свет   прежде   время ,  известь   свой   каприз ?  что   ж ,  пожалуй ,  я   уж   и   так ,  как   муха   какой ,  кашлять . 
ну ,  полно ,  полно !  ну ,  полно   ты ,  полно !  говорить   ты ,  переставать !  ну ,  я   виноватый ,  переставать   только ,  я 
                виноватый .  !  липа !  ну ,  быть !  ну ,  переставать !  ну ,  не   сердиться   ты   на   я   ...   баба   глупый ...   неученый ...  ну ,  прощать   ты   я ...   сережка   купить . 
на   что   я   сережка   ваш ,  у   я   и   так   полный   туалет .  а   вы   купить   браслет   с 
                изумруд . 
купить ,  купить ,  только   ты   плакать - то   переставать ! 
тогда   и   переставать ,  как   замуж   выд . 
выдешь ,  выдешь ,  голубчик   ты   мой !  ну ,  поцеловать   я !  ну ,  христос   с   ты !  ну ,  давать   я   ты   слезка   обтирать .  вот   нынче   хотеть     притти ,  мы   и   потолковать . 
ах !   кабы   она   скоро   приходить ! 
угадывать - ка ,  матушка   ,  кто   к   мы   изволить   жаловать ? 
не   уметь   сказать .  да   что   я   ты ,  бабка - угадка ,  что   ли ,  ? 
отчего   ж   ты   у   я   не   спрашивать ,  что   я ,  глупый ,  что   ли ,  вы   с   маменька ? 
уж   и   не   знать ,  как   сказать ;  на   слово - то   ты   у   мы   больно   прыткий ,  а   на   дело - то   вот   и 
                нет   ты .  просить ,  просить ,  не   токм   чтобы   что   такой ,  подарить   хоть   платок ,  валяться   у 
                ты   ворох   два   без   призрение ,  так   все   нет ,  весь   чужой   да   чужой . 
вот   уж   это , ,  я   до   скончание   не   разбирать . 
ишь   она !  знать ,  пивцо   хлебнуть   после   завтрак ,  налеплять   тут   чудо   в   решето . 
мо   так ;  что   смеяться - то ?  каков   скончание ,  ,  бывать   и 
                начало   плохо   конец . 
с   ты   не   разъехаться !  ты   коли   уж   начинать   толковать ,  так   только   ухо   хлопать .  кто   ж 
                такой   там   приходить - то ? 
мужчина   али   женщина ? 
у   ты   весь   мужчина   в   глаз - то   прыгать .  да   где   ж   это - таки   видать ,  что   мужчина   ходить   в 
                чепчик ?  вдовий   дело  —  как   следовать   называть ? 
натурально ,  незамужний ,  вдова . 
становиться   быть ,  мой   правда ?  и   выходить ,  что   женщина ! 
эка   бестолковый !  да   кто   женщина - то ? 
то-то   вот ,  умный ,  да   не   догадливый :  некого   другой   и   быть ,  как   не    наумовна . 
ах ,  маменька ,  как   это   кстати ! 
где   ж   она   до   сей   пора ?  вести   ее   скоро ,  . 
ма   в   секунт   являться :  останавливаться   на   двор ,  с   дворник   браниться :  не   скоро   калитка 
                отпирать . 
уф ,  фа ,  фа !  что   это   у   вы ,  серебряный ,  лестница - то   какой   крутой :  лезть ,  лезть ,
                насилу   вползать . 
ах ,  да   вот   и   она !  здравствовать ,   ! 
не   больно   спешить !  быть   и   старший   ты .  вот   с   маменька - то   покалякать   прежде .  здравствовать ,  ,  как   вставать ,  ночевать ,  весь   ли   живой ,
                бралиянтовый ? 
слава   создатель !  жить  —  хлеб   жевать ;  целый   утро   вот   с   дочка   балясничать . 
чай ,  об   наряд   все .  вот   и   до   ты   очередь   доходить .  что   это   ты   словно   потолстеть ,  изумрудный ?..   идти ,
                творец !  чего   ж   хороший ,  как   не   красота   цвести ! 
тьфу   ты ,  греховодница !  еще   сглазить ,  пожалуй . 
ах ,  какой   вздор !  это   ты   так   показываться ,   .  я   весь   хиреть :  то   колика ,
                то   сердце   биться ,  как   маятник ;  все   как   словно   ты   подманивать   али   плыть   по   море ,
                так   вот   и   рябить   меланхолия   в   глаз . 
ну ,  и   с   ты ,  божий   старушка ,  поцеловаться   уж   кстати .  правда ,  на   двор   ведь 
                здороваться ,  серебряный ,  становиться   быть   и   губа   трепать   нечего . 
как   знать .  известно ,  мы   не   хозяин ,  лыко   шитый   мелкота ;  а   и   в   мы   тоже   душа ,  а   не 
                пар ! 
дися ,  садиться ,  ,  что   как   пушка   на   колесо   стоять !   ди - ка   вести   мы ,
               ,  самоварчик   согревать . 
пила ,  пить ,  жемчужный ;  проваливаться   на   место  —  пить   и   забегать - то   так ,  на 
                минуточка . 
что   ж   ты , ,  проклажаться ?  бежать ,  мать   мой ,  проворный . 
зволить ,  маменька ,  я   скоро   сбегать ;  видеть ,  какой   она   неповоротливый . 
уж   не   финтить ,  где   не   спрашивать !  а   я ,  матушка   ,  вот   что   думать :  не 
                пригожий   ли   быть   подавать   бальсанец   с   селедочка . 
ну ,  бальсать   бальсан ,  а   самовар   самовар .  аль   ты   жалко   чужой   добро ?  да   как 
                поспевать ,  вести   сюда   приносить . 
как   же   уж !  слушать ! 
ну   что ,  новенький   нет   ли   что ,   ?  ишь ,  у   я   девка - то   стосковаться 
                совсем . 
и   в   самый   дело ,  ,  ты   ходить ,  ходить ,  а   толк   нет   никакой . 
да   ишь   ты ,  с   вы   не   скоро   соображать ,  бралиянтовый .  тятенька - то   твой   ладить   за 
                богатый :  я ,  говорить ,  хотя    от   проходной   ворота ,  лишь   бы   денежки   водиться ,  да 
                приданое   маленький   ломить .  маменька - то   вот ,  ,  тоже   норовить   в   свое 
                удовольствие :  подавать   ты   она   беспременно   купец ,  да   чтобы   быть   жалованный ,  да   лошадь   бы 
                хороший   держать ,  да   и   лоб - то   крестить   бы   по-старинному .  у   ты   тоже   свое   на   ум .  как   на 
                вы   угождать ? 
не   пойти   я   за   купец ,  ни   за   что   не   пойти .  за   то   разве   я   так   воспитывать :  учиться   и 
                по-французски ,  и   на   фортепьян ,  и   танцовать !  нет ,  нет !  где   хотеть   взять ,  а   доставать 
                благородный . 
вот   ты   и   толковать   с   она . 
да   что   ты   даваться   этот   благородный ?  что   в   они   за   особенный   скус ?  голый   на   голый ,  да   и 
                христианство - то   никакой   нет :  ни   в   баня   не   ходить ,  ни   пирог   по   праздник   не   печь ,  а 
                ведь   хотеть   и   замужем   быть ,  а   надоедать   ты   соус - то   с   подливка . 
ты , ,  рождаться   между   мужик   и   нога   протягивать   мужичка .  что   я   в   твой 
                купец !  какой   он   мочь   иметь   вес ?  где   у   он   амбиция ?  мочалка - то   он ,  что   ли ,  я 
                нужный ? 
не   мочалка ,  а   божий   волос ,  сударыня ,  так - то - сь ! 
ведь   и   тятенька   твой   не   оболванивать   какой ,  и   борода - то   тоже   не   обшаркивать ,  да 
                целовать   же   ты   он   как-нибудь . 
один   дело   тятенька ,  а   другой   дело  —  муж .  да   что   вы   приставать ,  маменька ?  уж   сказать ,
                что   не   пойти   за   купец ,  так   и   не   пойти !   чше   умирать   сейчас ,  до   конец   весь   жизнь   выплачивать :
                слезать   недоставать ,  перец   наедаться . 
никак   ты   плакать   сбираться ?  и   думать   не   мочь !  и   ты   как   в   охота   дразнить , 
                ! 
а   кто   она   дразнить ?   ма   привередничать . 
жаловать ,  уж   коли   ты   такой   апекит ,  находить   ты   и   благородный .  какой   ты :
                посолиднеть   али   поджаристый ? 
ничто   и   толстый ,  быть   бы   себя   не   маленький .   нечно ,  хорошо   уж   рослый ,  что   какой-нибудь 
                мухортик .  и   пуще   все ,  ,  чтобы   не   курносый ,  беспременно   чтобы   быть 
                бы   брюнет ;  ну ,  понятный   дело ,  чтоб   и   одевать   быть   по - журнальный .  ах ,  господи !  а   сам - то   я   нынче   весь ,  как   веник ,  растрепывать . 
а   быть   у   я   теперь   жених ,  вот   точно   такой ,  как   ты ,  бралиянтовый ,  расписывать :  и 
                благородный ,  и   рослый ,  и   брюле . 
ах ,   !   все   не   брюле ,  а   брюнет . 
да ,  очень   я   нужно   на   старость   год   язык - то   ломать   по-твоему :  как   сказываться ,  так   и 
                жить .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ;  ты   вот   поди   одеваться ,  а   мы   с   маменька - то 
                потолковать   об   этот   дело . 
ах ,  голубушка ,  ,  зайти   ужо   ко   я   в   комната :  я   нужно   поговорить   с 
                ты .   йдем ,  . 
ох ,  уж   ты   я ,  егоза ! 
не   выпивать   ли   мы   перед   чай - то   бальсанец ,   ? 
можно ,  бралиянтовый ,  можно . 
кушать - ка   на   здоровье ! 
да   ты   бы   сам - то   прежде ,  яхонтовый . 
еще   поспевать ! 
уах !   фу !  где   это   вы   берет   зелье   этакий ? 
из   винный   контора . 
ведро ,  чай ? 
ведро .  что   уж   по   малость - то ,  напасаться   ль ?  у   мы   ведь   расход   большой . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить !  ну ,  уж   хлопотать ,  хлопотать   я   для   ты , 
               ,  гранить ,  гранить   мостовая - то ,  да   уж   и   выкапывать   жених :  ахнуть ,
                бралиянтовый ,  да   и   только . 
насилу - тот   умный   словцо   вымолвить . 
благородный   происхождение   и   значительный   человек ,  такой   вельможа ,  что   вы   и   во   сон   не 
                видывать . 
видно ,  уж   попросить   у     ты   парочка   арабчик . 
ничего ,  жемчужный ,  взять .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ,  а   умный   как ,  просто   ты 
                истукан   золотой . 
ты   бы ,  ,  вперед   докладывать ,  что   за   дочь - то   у   мы   не   гора ,  мол ,
                золотой . 
да   у   он   свой   девать   некуда . 
хорошо   бы   это ,  уж   и   больно   хорошо ;  только   вот   что ,  ,  сам   ты ,  мать ,
                посудить ,  что   я   быть   с   благородный - то   зять   делать ?  я   и   слово - то   сказать   с   он   не   уметь ,
                словно   в   лес . 
оно   точно ,  жемчужный ,  дико   сначала - то ,  ну ,  а   потом   привыкать ,  обходиться   как-нибудь . 
                да   вот   с     надо   потолковать ,  мочь   он   он   и   знать ,  этот   человек - то . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !   диться   милость   просить ;  как   жить - мочь ? 
уж   это ,  батюшка ,  последний   дело . 
как   ты   звать - то ,  батюшка ?  я   все   позабывать . 
как   же   это   так : ,  серебряный ?  - каковский   же   это ? 
а  ,  так  ;  что   ж ,  это   ничто ,  и   плохо   бывать ,  бралиянтовый . 
так   какой   же   ты ,  ,  история - то   хотеть   рассказывать ? 
кушать ,  батюшка ,  кушать . 
а ,  батюшка ! 
ах ,  батюшка   мой ! 
что   это   ты ,  яхонтовый ,  похудеть   словно ?  аль   увечье   какой   нападать ? 
ну ,  так ,  ,  что   ж   он   далеко - то   быть ? 
ну ,  уж   ты   начинать !  не   давать   по   душа   потолковать . 
что   ж !  не   токм   что   с   пить ,  и   с   непьющий   бывать .  что   ж   за   беда   такой ! 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !  а   мы   с   ты ,  ,  пойти - ка ,  чай ,  уж 
                самовар   готовый ;  да   показывать   я   ты ,  быть   у   мы   кой-что   из   приданое   новенький . 
у   вы ,  чай ,  и   так   ворох   наготавливать ,  бралиянтовый . 
что   делать - то !  материя   новый   выходить ,  а   мы   будто   не   становиться   за   они   деньги   платить . 
что   говорить ,  жемчужный !  свой   магазин ,  все   равный   что   в   сад   расти . 
уж   порешить   ты   она   нужда ,   !  ишь   ты ,  девка - то   измаяться   совсем ,  да   ведь 
                уж   и   время ,  матушка .  молодость - то   не   бездонный   горшок ,  да   и   тот ,  говорить ,
                опоражниваться .  я   уж   это   по   себя   знать .  я   по   тринадцатый   год   замуж   идти ,  а   она   вот 
                через   месяц   девятнадцатый   годок   минуть .  что   томить - то   ее   понапрасну .  другой   в   ее   пора 
                давно   уж   ребенок   повывести .  то-то ,  мать   мой ,  что   ж   она   томить - то . 
ма   весь   это   разуметь ,  серебряный ,  да   нешто   за   я   дело   становиться ;  у   я   жених - то ,  что 
                борзая .  да   ишь   ты ,  разборчивый   очень   они   с   маменька - то . 
да   что   они   разбирать - то !  ну ,  известный   дело ,  чтоб   быть   человек   свежий ,  не   плешивый ,  чтоб 
                не   пахнуть   ничто ,  а   там   какой   ни   взять  —  все   человек . 
приседать ,  серебряный .  измучиваться   я   нынче   день - то   деньской ,  с   ранний   утро   словно 
                отымалка   какой   мычуся .  а   ведь   и   проминовать   ничто   нельзя ,  везде ,  становиться   быть ,
                необходимый   человек .  известный   дело ,  серебряный ,  всякий   человек  —  живой   тварь :  то 
                невеста   понадобиться ,  тот   жених   хоть   рожать ,  да   подавать ,  а   там   где-нибудь   и   вовсе 
                свадьба .  а   кто   сочинять  —  весь   я   же .  отдуваться   один   за   все    .  а   отчего 
                отдуваться ?  оттого ,  что   так   уж   видно   устраивать , —  от   начало   мир   этакий   колесо   заводить . 
                точно ,  надо   правда   сказать ,  не   обходить   и   мы   за   труд :  кто   на   платье   ты   материя ,  кто 
                шаль   с   бахрома ,  кто   ты   чепчик   состряпать ,  а   где   и   золотой ,  где   и   большой 
                переваливаться , —  известно ,  что   что   стоить ,  глядеть   по   сила   возможность . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить ! 
дися , , —  нога - то   старый ,  ломаный . 
и ,  мать !  некогда .  ведь   какой   грех - то :  сам - то   что-то   из   город   не   ехать ,  весь   под 
                страх   ходить ;  то   и   глядеть ,  пьяный   приезжать .  а   уж   какой   благой - то ,  господи !  зарождаться 
                же   ведь   эдакий   озорник ! 
известный   дело :  с   богатый   мужик ,  что   с   чорт ,  не   скоро   соображать . 
уж   мы   от   он   страсть - то   видать .  вот   на   прошлый   неделя ,  ночь ,  пьяный   приезжать :
                развоеваться   так ,  что   на̀   поди .  страсть   да   и   только :  посуда   колотить ...  « у !  —  говорить , —
                такой   вы   и   эдакий ,  убивать   сразу ! »
необразование . 
уж   и   правда ,  матушка !  а   я   побежать ,  родной ,  наверх - то  — - то    у   я 
                там   один .  ты ,  как   пойти   домой - то ,  так   завертывать   ко   я ,  я   ты   окорочка   завязнуть . 
зайти ,  серебряный ,  зайти . 
здравствовать ,  живой   душа ,  каково   попрыгивать ? 
мамзелька ,  коли   хотеть ,  высватывать . 
м ,  серебряный ,  не   хотеть , —  приятель   удружать .  у   ты   ведь ,  чай ,  знакомый - то   по 
                город ,  что   собака . 
ну ,  а   коли   быть ,  так   и   слава   ты   господи !  чуть   мало-мальски   жених ,  холостой   ли   он ,
                не   женатый   ли ,  вдовец   ли   какой , —  прямо   и   тащить   ко   я . 
так   и   женя .  отчего   ж   не   женить ,  и   не   увидеть ,  как   женя . 
а   ты   что   за   печаль !  зачем   бы   я   ни   ходить .  я   ведь   не   краденый   какой ,  не   овца   без 
                имя .  ты   что   за   спрос ? 
как   напрасно ?  с   что   это   ты ,  серебряный ,  выдумывать !   смотреть - ка ,  какой   жених   находить . 
                благородный ,  крестьянин   быть ,  и   из   себя   молодец ,
ни   за   что   не   становиться !  хотеть   завтра   приезжать   да   обзнакомиться .  а   там   обвертеть ,  да   и   весь 
                недолга . 
что   ты ,  здоровый   ли ,  яхонтовый ? 
до   вечер   не   доживать ;  ты ,  алмазный ,  либо   пьяный ,  либо   вовсе   с   ум   свихивать . 
да   что   ты   знать - то ? 
а   коли   что   знать ,  так   и   мы   сказать ;  авось   язык - то   не   отваливаться . 
отчего   ж   нельзя ,  я ,  что   ль ,  совеститься ,  бралиянтовый ,  ничто ,  говорить ,  нужда 
                нет . 
анафема   коча   быть ,  коли   сказать  —  рука   давать   на   отсечение . 
известный   дело .  ну ,  что   же   ты   знать - то ? 
да   что   ты ,  белена ,  что   ль ,  объедаться ? 
что   ж   ты   я   прежде - то ,  алмазный ,  не   сказать ? 
уж   теперь   поздно ,  бралиянтовый ! 
да ,  голубчик ,  нельзя !  рад   бы   я   радость ,  да   уж   я   слово   давать . 
ну ,  ты   сам   рассуживать ,  с   какой   я   рыло   показываться   к  - то   ?  наговаривать   они   с   три 
                короб ,  что   и   богатый - то ,  и   красавец - то ,  и   влюбленный - то   так ,  что   и   жить   не   мочь ,  а   теперь 
                что   сказать ?  ведь   ты   сам   знать ,  каково   у   вы   чадочко  - то  ,  ведь   он ,  неровный 
                час ,  и   чепчик   помять . 
да   и   девка - то   раздразнивать ,  на   день   два   раз   присылать :  что   жених ,  да   как   жених ? 
а   они - то   разве   благородный ?  то-то   и   беда ,  яхонтовый !  нынче   заведение   такой   пойти ,  что 
                всякий   ты   лапотница   в   дворянство   норовить .  вот   хоть   бы   и  - то  ,
                конечно ,  давать   она   бог   добрый   здоровье ,  жаловать   по-княжески ,  а   происхождение - то   небось 
                плохой   наш .  отец - то ,  ,  голица   торговать   на  ;  добрый   человек 
                мсошка   звать ,  подзатыльник   кормить .  да   и   матушка - то   
                чуть-чуть   не   паневница  —  из   преображенский   взять .  а   наживать   капитал   да   в   купец 
                вылезать ,  так   и   дочка   в   прынцесса   норовить .  а   весь   это   денежки .  вот   я ,  что   плохо   она ,  а   за 
                она   же   хвост   наблюдать .  воспитание - то   тоже   не   бог   знать   какой :  писать - то ,  как   слон 
                брюхо   ползать ,  по - французский   али   на   фортопьян   тоже   сям ,  тям ,  да   и   нет   ничто ;  ну 
                а   танец - то   откалывать  —  я   и   сам   пыль   в   нос   пускать . 
да   как   же   я   с   жених - то   быть ,  серебряный ?  я   он - то   уж   больно   уверять ,  что   такой 
                  красавица ,  что   настоящий   ты   патирать ,  и   образованный ,  говорить ,  и 
                по - французский ,  и   на   разный   манера   знать .  что   ж   я   он   теперь - то   сказать ? 
а   что ,  ведь   и   правда ,  бралиянтовый !  да   нет ,  постоять !  как   же !  ведь   я   он   сказать ,  что   у 
                  деньги   курица   не   клевать . 
да   уж   это   кто   ни   спрашивать ,  всякий   знать ,  что     купец   богатый . 
уж   полно   ты   пугать - то   я !  сбивать   с   толк   совсем . 
так   ты ,  яхонтовый ,  говорить ,  что   два   тысяча   рубль   да   шуба   соболий ? 
а   что   ты   думать ,  да   и   в   самый   дело !  как   надевать   соболий   шуба - то ,  поприбодриться ,  да 
                рука - то   в   бок ,  так   ваш   брат ,  бородастый ,  рот   разевать .  разахаться   так ,  что 
                пожарный   труба   не   заливать ;  жена - то   с   ревность   вы   весь   нос   пооборвать . 
давать   задаток !  быть   не   быть ! 
что   робеть - то ?  только   смотреть :  два   тысяча   рубль   да   соболий   шуба . 
ну ,  прощать ,  изумрудный !   бежать   теперь   к   жених .  завтра   увидеться ,  так   я   ты   весь 
                отлепартовать . 
да   ведь     приезжать ,  да   никак   хмельный . 
бежать , ,  за  ,  голубчик ,  бежать   скоро ! 
что , ,  матушка ,  куда   он   идти - то ? 
да   никак ,  матушка ,  сюда !  ох ,  запирать   я   дверь - то ,  ей-богу ,  запирать ;  пускай   он   кверху 
                идти ,  а   ты   уж ,  голубушка ,  здесь   посидеть .   ди ,  батюшка ,  поди   уснуть ,  христос   с   ты ! 
ах ,  голубчик   ты   мой !  ах ,  я   мымра   слепой !  а   ведь   показываться   я   сдуру - то ,  что   ты 
                хмельной   приезжать .  уж   извинять   я ,  глухой   становиться   на   старость   год . 
а   стряпать ,  батюшка ,  щи   с   солонина ,  гусь   жареный ,  драчить . 
нет ,  батюшка !   ма   кухарка   наказывать . 
ах ,  я   дура ,  дура !  уж   не   взыскивать   на   плохой   память .  холодный - то   поросенок   совсем   из   ум 
                выскочить . 
ступать ,  ступать ,  мой   крошечка ;  дверь - то   побережный ,  не   зацеплять .   смотреть - ка , 
               ,  полюбоваться ,  сударь   ты   мой ,  как   я   дочка - то   выряжать !  фу   ты ,  прочь   поди !  что   твой 
                розан   пионовый !  ах   ты ,  мой   ангелика ,  царевна ,  херуимчик   ты   мой !  что ,  ,  правда ,  что   ли ?  только   бы   она   в   карета   ездить   шестерня . 
уж   известно ,  не   енаральский   дочь ,  а   все ,  как   быть ,  красавица !..  да   приголубливать 
                ребенок - то ,  что   как   медведь   бурчать . 
да   ты   что   видать - то ?  так   что-нибудь ,  а   ведь   это   дочь   твой ,  дитя   кровный ,  каменный   ты 
                человек . 
что   хотеться !  да   ты ,  ,  очуметь ,  что   ли ?  накормить !  мало   ли   что 
                накормить !    христианский   закон   всякий   накормить   следствовать ;  и   чужой   призирать ,
                не   токм   что   свой , —  а   ведь   это   и   в   человек   сказать   грех :  как   ни   на   быть ,  родной 
                детище ! 
да   коли   уж   ты ,  батюшка ,  отец ,  так   не   быть   свекор !   ра ,  кажется ,  в   чувство   притти :
                расставаться   скоро   приходиться ,  а   ты   и   добрый   слово   не   вымолвить ;  должный   бы   на   польза 
                посоветовать   что-нибудь   такой   житейский .  нет   в   ты   никакой   обычай   родительский ! 
бог   создавать !  да   сам - то   ты   что ?  ведь   и   она ,  казаться ,  создание   божеский ,  али   нет ?  не 
                животный   какой-нибудь ,  прощать   господи !..  да   спрашивать   у   она   что-нибудь . 
да   на   дело - то   уж   не   спрашивать ,  ты   покедова - то   вот .  человек   приезжать   чужой - посторонний ,
                все-таки ,  как   хотеть ,  примеривать ,  а   мужчина  —  не   женщина  —  в   первый - то   раз   наезжать ,  не 
                видамша - то   он . 
отец   ты   эдакий ,  а   еще   родной   называться !  ах   ты ,  дитятко   мой   забросить ,  стоять ,
                словно   какой   сиротинушка ,  приклонять   головушка .  отступаться   от   ты ,  да   и   знать   не 
                хотеть .  приседать , ,  приседать ,  душечка ,  ненаглядный   мой   сокровище ! 
ах ,  отставать ,  маменька !  изминать   совсем . 
ну ,  так   я   на   ты   издалька   посмотреть ! 
жаловать ,  смотреть ,  да   только   не   фантазировать !  фи ,  маменька ,  нельзя   одеваться   порядочно :
                вы   тотчас   расчувствоваться . 
так ,  так ,  дитятко !  да   как   взглядывать - то   на   ты ,  так   ведь   этот   жалость   подобно . 
что   ж ,  надо   ведь   когда-нибудь . 
все-таки   жалко ,  дурочка :  ростиль ,  ростиль ,  да   и   выростить  —  да   ни   с   то   ни   с   сие   в 
                чужой   человек   отдавать ,  словно   ты   надоедать   мы   да   наскучивать   глупый   малый   ребячество ,  свой 
                кроткий   поведение .  вот   выживать   ты   из   дом ,  словно   ворог   из   город ,  а   там   схватываться 
                да   спохватываться ,  да   и   негде   взять .   судить ,  человек   добрый ,  каково   жить   в   чужой   дальний 
                сторона ,  чужой   кусок   давиться ,  кулак   слеза   утираючи !  да ,  помиловать   бог ,  неровнюшка 
                выйдется ,  неровный   дурак   навязываться   аль   дурак   какой  —  дурацкий   сын ! 
вот   вы   вдруг   и   расплакаться !  право ,  как   не   стыдно ,  маменька !  что   там   за   дурак ? 
да   уж   это   так   говориться , —  к   слово   приходиться . 
не   знать ,  батюшка ,  ох ,  не   знать :  такой   стих   находить . 
ох ,  дешевый ,  батюшка ,  дешевый ;  и   сам   знать ,  что   дешевый ,  да   что   ж   делать - то ? 
фи ,  маменька ,  как   вы   вдруг !   лноте !  ну ,  вдруг   приезжать  —  что   хороший ! 
переставать ,  дитятко ,  переставать ;  сейчас   переставать ! 
здравствовать ,  золотой !  что   вы   невеселый  —  нос   повесить ? 
а   уж   мы   заждаться   ты . 
что ,  ,  скоро   приезжать ? 
виноватый ,  сейчас   проваливаться ,  виноватый !  а   дело - то   наш ,  серебряный ,  не   очень 
                хороший ! 
как ?  что   такой   за   новость ? 
что   ты   еще   там   выдумывать ? 
а   то ,  бралиянтовый ,  что   жених - то   наш   что-то   мяться . 
упираться ,  как   лошадь , —  ни   тпру ,  ни   ну ;  слово   от   он   не   добиваться   путный . 
да   что   ж   это ,   ?  да   как   же   это   ты ,  право ! 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть - то ? 
да   давно   ль   ты   он   видеть ? 
нынче   утро   быть .  выходить   как   быть   в   один   шлафорка ;  а   уж   употчевать  —  можно   честь 
                приписывать .  и   кофий   велеть ,  и   ромка - то ,  а   уж   сухарь   навалить  —  видимо-невидимо .  кушать ,
                говорить ,   !  я   было   об   дело - то ,  знать   ли , —  надо ,  мол ,  что-нибудь 
                порешить ;  ты ,  говорить ,  нынче   хотеть   ехать   обзнакомиться - то ;  а   он   я   на   это   ничего 
                путный   не   сказать .  вот ,  говорить ,  подумамша ,  да   посоветамшиться ,  а   сам   только   что   опояска 
                поддергивать . 
что   ж   он   там   спустя   рукав - то   сантиментальничать ?  право ,  уж   тошно   смотреть ,  как   все 
                это   продолжаться . 
и   в   самый   дело ,  что   он   ломаться - то ?  мы   разве   плохой   он ? 
а ,  лягушка   он   заклевывать ,  нешто   мы   другой   не   находить ? 
да ,  находить ,  на   печь - то   сидеть ;  ты   уж   и   забывать ,  казаться ,  что   у   ты   дочь - то   быть . 
что   увидать - то !  увидать - то   нечего !  уж   не   говорить   ты   я ,  пожалуйста ,  не   расстраивать   ты 
                я . 
ишь   ты ,  как   выряжаться , —  платьице - то   на   ты   какой   авантажный .  уж   не   сам   ль 
                смастерить ? 
вот   ужасно   нужно   сам !  что   мы   нищий ,  что   ли ,  по-твоему ?  а   мадам - то   на   что ? 
фу   ты ,  уж   и   нищий !  кто   ты   говорить   такой   глупость ?  тут   рассуждать   об   хозяйство ,  что 
                не   сам   ль ,  дескать ,  шить , —  а   тот ,  известный   дело ,  и   платье - то   твой   дрянь . 
что   ты ,  что   ты !  никак   с   ум   сходить ?  где   у   ты   глаз - то ?  с   что   это   ты   конфузить 
                вздумать ? 
что   это   ты   так   разъерепениться ? 
вот   оказия !  становиться   я   терпеть   такой   напраслина .  да   что   я ,  девчонка ,  что   ли ,  какой 
                необразованный ! 
с   что   это   ты   взять ?  откуда   находить   на   ты   эдакий   каприз ?  разве   я   хулить   твой   платье ? 
                что   не   платье  —  и   всякий   сказать ,  что   платье .  да   ты - то   оно   не   годиться ,  по   красота - то 
                твой   совсем   не   такой   надобно ;  исчезать   душа ,  коли   лгать .  для   ты   золотой   мало ,  подавать 
                мы   шитый   жемчуг .  вот   и   улыбаться ,  изумрудный !  я   ведь   знать ,  что   говорить ! 
что   ж ,  недаром   же   закуска - то   приготавливать  —  вот   и   закусывать .  а   уж   ты ,  чай , 
               ,  давно   водочка   хотеться ? 
известный   дело  —  адмиральский   час  —  самый   настоящий   время . 
ну ,  ,  трогаться   с   место - то ,  что   так-то   сидеть . 
я ,  маменька ,  пойти   раздеваться . 
ди ,  дитятко ,  поди . 
какой   там   еще   жених , —  полно   дурачиться - то . 
кто   же   это ,  тятенька ?  знать   я   он   или   нет ? 
что   ты   он   слушать ,  какой   там   еще   шут   приезжать !  так   язык   чесать . 
ли   кто   в   самый   дело   приезжать ,  так   уж   ты   бы   путем   говорить ,  а   то   приезжать ,  приезжать ,  а 
                бог   знать ,  кто   приезжать .  вот   всегда   так . 
ну ,  так   я ,  маменька ,  оставаться .  тятенька ! 
стыдно   сказать ,  тятенька ! 
что   за   стыд ,  дурочка !  говорить ,  коли   что   нужно . 
стыд   не   дым  —  глаз   не   выедать . 
нет ,  ей-богу ,  стыдно ! 
шляпка ,  что   ли ,  новый   хотеться ? 
вот   и   не   угадывать ,  вовсе   не   шляпка . 
вытти   замуж   за   военный ! 
акстись ,  беспутный !  христос   с   ты ! 
что   ж , —  ведь   другой   выходить   же . 
да   ты   у   я   и   заикаться   не   сметь !  я   ты   и   родительский   благословение   не   давать . 
закусывать   не   угодно   ли ?  а   у   я   закусочка   приготавливать . 
отчего   ж   и   не   побеседовать !  вот ,  золотой   мой ,  слышать   я ,  будто   в   газета   напечатать ,
                правда   ли ,  нет   ли ,  что   другой    нарождаться ,  и   будто   бы ,  золотой   мой ... 
так   об   что   же ,  яхонтовый ? 
ишь   ведь ,  как   сладко   рассказывать ,  бралиянтовый . 
что   вы ,  тятенька ,  угодно ? 
как ,  что   это   за   вздор ?  с   что   это   вы   выдумывать ? 
вот   ты ,  бабушка ,  и    день ! 
господи ,  да   что   ж   это   такой ? 
не   хотеть ,  не   хотеть !  не   пойти   я   за   такой   противный ! 
с   мы   крестный   сила ! 
что   ты !  что   ты !  опоминаться ! 
как   же , —  нужно   я   очень   с   неуч   сидеть !  вот   оказия ! 
где   это   видать ,  чтобы   воспитывать   барышня   выходить   за   свой   работник ? 
вразумлять ,  ,  что   это   за   беда   такой . 
ма ,  родной ,  затмеваться ,  ровно   чулан   какой .  и   понимать   не   мочь ,  откуда   это   такой 
                взяться ? 
господи !  сема   десяток   жить ,  сколько   свадьб   праздновать ,  а   такой   скверность   не 
                видывать . 
за   что   ж   вы   это ,  душегубец ,  девка - то   опозорить ? 
да   что   же   это ,  маменька ,  такой ?  что   я   они ,  кухарка ,  что   ли ,  доставаться ? 
да   как   же   это   ты ,  батюшка ? 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть ? 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
вы   дурак   необразованный ! 
я   вы   один   раз   навсегда   сказать ,  что   не   пойти   я   за   вы ,  не   пойти . 
я   вы   слушать   не   хотеть ,  отставать   от   я !  как   бы   вы   быть   учтивый   кавалер :  вы   видеть ,
                что   я   ни   за   какой   сокровище   не   хотеть   за   вы   идти , —  вы   бы   должный   отказываться . 
а   то   и   быть ,  что   я   выходить   за   благородный . 
как   без   приданое ?  что   вы   городить - то !   смотреть - ка ,  какой   у   я   приданое - то , —  в 
                нос   бросаться . 
что   ж !  тятенька   и   деньги   давать ! 
как   банкрут ?  а   дом - то ,  а   лавка ? 
ваш ?!   дита   вы !  что   вы   я   дурачить   хотеть ?  глупый   себя   находить ! 
так   вы   купить   у   тятенька ? 
где   же   вы   деньги   взять ? 
что   ж   это   такой   со   я   делать ?  воспитывать ,  воспитывать ,  потом   и   обанкрутиться ! 
да   вы   все   перед   свадьба   так   говорить ,  а   там   и   обманывать . 
нынче   уж   капидон - то   не   рисовать . 
для   что   вы ,  ,  по-французски   не   говорить ? 
становиться ! 
вот   у   вы   какой   жилетка   скверный ! 
давать   подумать . 
как   же   можно   не   думать ? 
знать   что ,   ! 
увезти   я   потихоньку . 
да   так   делать .  ну ,  а   коли   не   хотеть   увезти , —  так   уж ,  пожалуй ,  и   так . 
 ,   !   дита   сюда ! 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  ,  какой   я   житие   здесь !  у   маменька   семь   пятница 
                на   неделя ;  тятенька   как   не   пьяный ,  так   молчать ,  а   как   пьяный ,  так   прибивать   то   и   глядеть . 
                каково   это   терпеть   образованный   барышня !  вот   как   бы   я   выходить   за   благородный ,  так   я   бы 
                и   уезжать   из   дом   и   забывать   бы   обо   все   это .  а   теперь   весь   опять   пойти   по-старому . 
да   вы   такой   робкий ,  ,  вы   не   посметь   тятенька   ничто   сказать ,  а   с 
                благородный - то   они   немного   наговаривать   бы . 
так   смотреть   же ,  ,  мы   быть   жить   сам   по   себя ,  а   они   сам   по   себя .  мы 
                заводить   все   по   мода ,  а   они  —  как   хотеть . 
ну ,  теперь   звать   тятенька . 
бежать ,  батюшка ,  бежать . 
целовать ,  батюшка ,  оба   чистый .  ах   ты ,  дитятко ,  да   как   же   это   давеча - то   так ?  а ?  ей-богу ! 
                что   ж   это   такой ?  а   уж   я   и   не   знать ,  как   это   дело   и   рассудить - то .  ах ,  ненаглядный   ты 
                мой ! 
я   совсем ,  маменька ,  не   воображать ,  что     такой   учтивый   кавалер !  а 
                теперь   вдруг   видеть ,  что   он   гораздо   почтительно   другой . 
вот   то-то   же ,  дурочка !  уж   отец   ты   худо   не   пожелать .  ах   ты ,  голубушка   мой !  эка   ведь 
                притча - то !  а ?  ах ,  матушка   вы   мой !  что   ж   это   такой ?   !   ! 
бежать ,  бежать ,  матушка ,  бежать . 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
здравлять   жених - то   с   невеста ,   !  вот   бог   приводить   на   старость   год ,
                доживать   до   радость . 
да   что   же   поздравлять - то   вы ,  изумрудный ?  сухой   ложка   рот   драть . 
вот   это   дело   другой   род .  ну ,  давать   вы   бог   жить   да   молодеть ,  толстеть   да 
                богатеть .  горько ,  бралиянтовый ! 
ах ,  голубчик   вы   мой !  да   как   же   это   так ?   все   вот   как   полоумный . 
уж   и   где   же   это   видать ,  уж   и   где   же   это   слыхать ,  чтобы   курочка   бычок   рожать ,  росеночек   яичко   снести ! 
еще   туда   же ,  ломаться ! 
ах   ты ,  проволочный   шея !  ишь   ты  —  у   он   натура   не   принимать !  да   давать   я   он   за 
                шиворот   выливать ,  коли   не   выпивать . 
врать ,  купоросный   душа ,  не   уходить ! 
да   вы ,  ,  танцовать   не   уметь . 
уж   вы ,  ,  купить   тот   коляска - то ,  что   смотреть   у   ского . 
а   я   новый   мантель   приносить ,  вот   мы   бы   с   вы   в   пятница   и   поехать   в   кольники . 
что   это   вы ,  ,  я   не   поцеловать ? 
да   что   же   вы   сказать ? 
м   ву   зет   жоли . 
как   вы   милый ! 
как   жить - мочь ,  бралиянтовый ? 
что   это   ты ,  как   будто   похорошеть ,  поприпухать ? 
ах ,  какой   ты   вздор   городить ,   !  ну   с   что   это   ты   взять ? 
что   за   вздор ,  золотой ;  уж   к   то   дело   идти .  рад   не   рад  —  нечего   делать !..  любить 
                кататься ,  любить   и   саночки   возить !..  что   ж   это   вы   я   позабывать   совсем ,  бралиянтовый ? 
                али   еще   осматриваться   не   успевать ?  все ,  чай ,  друг   на   друг   любоваться   да 
                миндальничать . 
то-то   же :  какой   я   ты   сударушка   подсдобить ! 
еще   б   недовольный ,  золотой !  что   ж   ты !  вы   теперь ,  чай ,  все   об   наряд   хлопотать . 
                много   еще   модный - то   напроказить ? 
не   так   чтобы   много .  да   и   то   большой   оттого ,  что   новый   материя   выходить . 
известный   дело ,  жемчужный ,  нельзя   ж   комиссар   без   штаны ,  хоть   худенький ,  да 
                голубенький .  а   какой   же   много   настряпывать  —  шерстяной   али   шелковый ? 
разный  —  и   шерстяной   и   шелковый ,  да   вот   недавно   креповый   с   золото   сшивать . 
сколько   ж   все - то - на̀всего   у   ты ,  изумрудный ? 
а   вот   считать :  подвенечный   блондовый   на   атласный   чахло   да   три   бархатный  —  это   быть 
                четыре ;  два   газовый   да   креповый ,  шитый   золото  —  это   семь ;  три   атласный   да   три 
                грогроновый  —  это   тринадцать ;  гроденаплевый   да   гродафриковый   семь  —  это   двадцать ;  три 
                марселинов ,  два   муслинделиновый ,  два   шинероялевой  —  много   ли   это ?  —  три   да   четыре 
                семь ,  да   двадцать  —  двадцать   семь ;  крепрашелевый   четыре  —  это   тридцать   один .  ну   там 
                еще   кисейный ,  буфмуслиновый   да   ситцевый   штука   до   двадцать ;  да   там   блуза   да   капот  —  не 
                то   девять ,  не   то   десять .  да   вот   недавно   из   персидский   материя   сшивать . 
ишь   ты ,  бог   с   ты ,  сколько   нагораживать .  а   ты   поди - ка   выбирать   я   какой   широко   из 
                гродафриковый . 
гродафриковый   не   давать ,  у   сам   только   три ;  да   оно   и   не   сходиться   на   твой   талия ;
                пожалуй ,  коли   хотеть ,  взять   крепрашелевый . 
на   какой   я   жид   трепрашельчатый - то :  ну ,  уж   видно   нечего   с   ты   делать ,  помириться   и 
                на   атласный ,  так   и   быть . 
ну   и   атласный   тоже  —  как-то   не   тот ,  сшивать   по - бальный ,  открыто   очень  —  понимать ?  а 
                из   крепрашелевый   сыскать   капот ,  распускать   складочка ,  и   быть   в   самый   припорция . 
ну ,  давать   трепрашельчатый !  твой   взять ,  бралиянтовый !   ди   отпирать   шкап . 
я   сейчас ,  подождать   немножко . 
дождать ,  золотой ,  подождать .  вот   еще   я   с   супруг   твой   поговорить   надо .  что   же   это   ты ,  бралиянтовый ,  никак   забывать   совсем   свой   обещание ? 
что   ж   это   такой ,  алмазный ? 
как   так   сто   целковый ?  да   ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
что   ж   ты ,  курицын   сын ,  шутить ,  что   ли ,  со   я   вздумать ?  я ,  брат ,  и   сам   дама 
                разухабистый . 
за   дело   ли ,  за   безделье   ли ,  а   давать , —  ты   сам   обещать ! 
что   ж   ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ?  большой   важность ,  что   ты   купец   второй 
                гильдия ,  я   сам   на   четырнадцатый   класс   сидеть ,  какой   ни   на   быть ,  все-таки 
                чиновница . 
ан   врать  —  не   весь :  ты   я   еще   соболий   салоп   обещать . 
болие   салоп !  что   ты   оглохнуть ,  что   ли ? 
да ,  соболий !  что   ты   смеяться - то ,  что   горло - то   пялить ! 
что   ж   это   вы   в   самый   дело  —  ограбить   я ,  что   ли ,  хотеть ? 
уж   ты   гнать   я   становиться ;  да   и   я - то ,  дура   бестолковый ,  связываться   с   вы , —  сейчас   видно :
                мещанский - то   кровь ! 
а   коли   так ,  я   и   смотреть   на   вы   не   хотеть !  ни   за   какой   сокровище   и   водиться - то   с   вы 
                не   соглашаться !  кругом   обежать   тридцать   верста ,  а   мимо   вы   не   пойти !  скоро   зажмуриваться   да   на 
                лошадь   наткнуться ,  чем   становиться   глядеть   на   ваш   логовище !  плюнуть   захотеться ,  и   то   в   этот 
                улица   не   завертывать !  лопнуть   на   десять   часть ,  коли   лгать !  проваливаться   в   тартарары ,  коли 
                я   здесь   увидеть ! 
уж   я   вы ,  золотой ,  распечатывать :  быть   знать !  я   вы   так   по   москва - то   расславлять ,  что 
                стыдно   быть   в   человек   глаз   показывать !..  ах   я ,  дура ,  дура ,  с   кто   связываться !  дама - то   с 
                звание ,  с   чин ...  тьфу !  тьфу !  тьфу ! 
охота   вы   быть ,  ,  с   она   связываться ! 
никак   тятенька   из   яма   выпускать  —  посмотреть ,   ! 
где   он ?  где   он ?  родные   вы   мой ,  голубчик   вы   мой ! 
голубчик   ты   мой ,  ,  золотой   ты   мой !  оставлять   ты   я   сирота   на   старость 
                год ! 
что   это   вы ,  маменька ,  точно   по   покойник   плакать !  не   бог   знать   что   случаться . 
что   ж ,  тятенька ,  сидеть   и   хорошо   мы   с   вы . 
и   лицо - то   нет   на   ты ,  голубчик   ты   мой !  словно   ты   с   тот   свет   выходец ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
голубчик   ты   мой !  кушать ,  батюшка ,  кушать !  чай ,  ты   там   голод   изморить ! 
а ,  батюшка ,  до   то   ли   я   теперь !  эдакий   божеский   попущение !  ах   ты ,  господи   боже 
                мой !  ах   ты ,  голубчик   ты   мой ! 
давать - то   господи !  а   то   уж   и   я - то ,  на   он   глядеть ,  весь   измаяться . 
кушать ,  батюшка ,   !  кушать !  я   ты ,  батюшка ,  пуншик   наливать ! 
что   ж ,  тятенька ,  нельзя   же   мы   сам   ни   при   что   оставаться .  ведь   мы   не   мещанин 
                какой-нибудь . 
я   у   вы ,  тятенька ,  до   двадцать   год   жить  —  свет   не   видать .  что   ж ,  я   приказывать 
                отдавать   вы   деньги ,  да   сам   опять   в   ситцевый   платье   ходить ? 
известный   дело ,  тятенька ,  человек ,  а   не   зверь   же . 
мы ,  тятенька ,  сказать   вы ,  что   много   десять   копейка   давать   не   мочь , —  и   толковать   об 
                это   нечего . 
вар   ты ,  варвар !  разбойник   ты   эдакий !  нет   ты   мой   благословение !  иссыхать   ведь 
                и   с   деньги - то ,  иссыхать ,  не   доживить   век .  разбойник   ты ,  эдакий   разбойник ! 
уж   вы ,  маменька ,  молчать   бы   хорошо !  а   то   вы   рад   проклинать   в   треисподняя .  знать   я :  вы 
                на   это   становиться .  за   то   вы ,  должно   быть ,  и   другой   ребенок - то   бог   не   давать . 
ма   ты   молчать ,  беспутный !  и   один - то   ты   бог   в   наказание   посылать . 
у   вы   весь   беспутный  —  вы   один   хороший .  на   себя - то   посмотреть   бы :  только   что 
                понедельничать ,  а   то   день   не   пройти ,  чтоб   не   облаивать   кто-нибудь . 
ишь   ты !  ишь   ты !  ах ,  ах ,  ах !..  да   я   ты   проклинать   на   весь   собор ! 
проклинать ,  пожалуй ! 
да !  вот   как !  умирать ,  не   сгнивать !  да !.. 
очень   нужно ! 
прощай ,  батюшка    !   гда   к   вы   в   яма - то   пущать ? 
ну ,  так   я   наведываться ,  а   то   умирать   тут ,  не   видамша - то   ты . 
как   хотеть ,  так   и   делать  —  ваш   дело . 
нет ,  батюшка !  какой   теперь   огурчик !  до   то   ли   уж   я !  а   вы   посолить ? 
лошадь - то ? 
сейчас . 
м - то   ты   больно   шустер ,  с   печь   да   на   лавка .  только   с   человек   взыскивать . 
десять   дед   в   рука   сунуть ,  да   и   ругаться .  на   печь   лежать   приказывать   легко . 
не   становиться   держать .  ты   бы   сам   поворочать ,  тогда   бы   говорить . 
насилу   загнать .  все   чалый ... 
- то ?  на   улица   стоять . 
что   стоить - то ?  стоять   за   угол ,  калякать . 
что ? 
к    отец   с   мать   приходить .  домой   брать   жить ,  однов   дыхнуть . 
врать ? 
пра !   сейчас   умирать !  я   мимо   идти ,   и   говорить :  прощай ,  говорить ,  теперь ,   .  приходить   ужо   ко 
                я   на   свадьба   гулять .  я ,  говорить ,  уходить   от   вы .  смеяться   сам . 
не   больно   ты   нуждаться .  вон   он   и   сам   сходить   собираться ...  « согнать ! »,  говорить ... 
а   деньги - то   зададена ?.. 
да   ты   рад   отпускать ,—  ты   с   хлеб   долой .  да   зима - то   я   один   и   ворочать ,  как   мерин 
                какой .  девка - то   не   больно   охочий   работать ,  а   ты   на   печь   лежать   быть .  знать   я   ты . 
лоно   двор   скотина .  не   продавать   корова - то   и   овца   все   на   зима   пускать ,  корма   и   вода   не 
                наготовиться ,—  а   работник   отпускать   хотеть .  да   не   становиться   я   мужицкий   работа   работать ! 
                ложиться ,  вот   как   ты   же ,  на   печь  —  пропадать   все ;  как   хотеть ,  так   и   делать . 
за   корм ?  ну ,  что   ж . 
не   быть   я   ты   работать .  буде   уж ,  не   становиться .  работать   сам . 
м   ты   кобель   бешеный !  ни   работа   от   ты ,  ни   радость .  только   поедом   есть .   бель 
                потрясучий ,  право . 
гнилой   черт ,  носастый ! 
ты   за   что   батя   ругать ? 
ну   ты ,  дура .  молчать . 
знать ,  что   ругать .   ма   дура ,  пес   ты .  не   бояться   я   ты . 
ты   чего ?  мотреть ,  я   ты   рогач . 
пес   ты ,  дьявол ,  вот   ты   кто !  дьявол ,  пес ,  пес ,  дьявол ! 
на   свадьба ,  говорить ,  приходить .  это   что   ж   они   вздумать ?   женить ?  мотреть , :  коли 
                это   твой   умысел ,  я   то   сделать ...  нельзя   я   без   он   жить .  не   пускать   я   он . 
что   же ,  жениться .  я - то   что ? 
и   жениться ,  очень   нужно ... 
а   то ,  что   бросать   хотеть ...  а   хотеть   бросать ,  так   и   я   не   нуждаться .  вот   ты   и 
                сказ ! 
очень   ты   я   нужный   женатый - то . 
на   отец   сворачивать ,  а   умысел  —  твой   все .  давно   ты   подлаживать   с   мазиха   свой ,  с 
                маринка .  она   ты   это   намазывать .  недаром   намедни   прибегать . 
зачем   же   отец   приезжать ?  ты   велеть !  обманывать   ты !.. 
м   не   захотеть ,  так   кто   ж   ты ,  осел ,  что   ль ,  притягивать ? 
упираться ,  да   и   все . 
буде   шутить - то .  ты   слушать , :  коли   ты   за   себя    взять ,  я   не   знать ,  что 
                над   себя   сделать ...  жизнь   решаться !   грешить   я ,  закон   рушить ,  да   уж   не   ворочаться 
                становиться .   ли   да   ты   только   уходить ,  я   то   сделать ... 
то-то   и   помнить .  старик   не   нынче - завтра   помирать ,  думать ,—  весь   грех   прикрывать .  закон 
                принимать ,  думать ,  быть   хозяин . 
быть   я   любить ? 
а   я   что   и   видеть ,  не   видать ,  что   и   слышать ,  не   слыхать .  с   бабочка   поиграть ,—  что   ж ?  и 
                теленок ,  ведавать ,  и   тот   играть .  отчего   не   поиграть ?  —  дело   молодой .  а   ты ,  сынок ,
                хозяин   на   двор   спрашивать . 
знать ,  знать ,  родной ,  за   какой   топор .  этот   топор   все   много   около   баба . 
и - и !  касатик ,  зачем   женить ?  жить   да   жить .  это   старик   все .   ди ,  родной ,  мы   и   без 
                ты   весь   дело   рассудить . 
что   ж ,  тетка  ,  аль   и   вправду   женить   хотеть ? 
с   что   женить - то ,  ягодка !  наш ,  ведавать ,  какой   достаток ?  так   себе   старичок   мой   зря 
                болтать :  женить   да   женить .  да   не   его   ум   дело .  от   овес ,  ведавать ,  конь   не   рыскать ,  от 
                добро   добро   не   искать ,—  так   и   это   дело .  разве   я   не   видеть   к   что   дело   клонить . 
что   же   я ,  тетка  ,  от   ты   хорониться .  ты   весь   дело   знать .   грешить   я ,
                полюбить   сын   твой . 
ну ,  новость   сказать .  а   тетка    и   не   знать .  эх ,  деушко ,  тетка    тереть ,
                тереть   да 
перетирать .  тетка  ,  я   ты   сказать ,  ягодка ,  под   земля - то   на   аршин   видеть .  все 
                знать ,  ягодка !  знать ,  зачем   молодой   баба   сонный   порошок   надоть .  приносить .  что   надо ,  то   видеть ,  а   что   не   надо ,  тот   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать .  так-то .  тоже 
                и   тетка    молодой   быть .  тоже   с   свой   дурак ,  ведавать ,  умеючи   проживать   надо .  все 
                семьдесят   семь   увертка   знать .  видеть ,  ягодка ,  зачивреть ,  зачивреть   твой - то   старик .  с   что 
                тут   жить ?  его   вилы   ткнуть ,  кровь   не   пойти .  глядеть ,  на   весна   похоронить .  принимать   во 
                двор   кто-нибудь   да   надо .  а   сынок   чем   не   мужик ?  не   плохой   человек .  так   что   же   я   за 
                корысть   сын - то   с   добрый   дело   снимать ?  разве   я   свой   детище   враг ? 
только   б   не   сходить   он   от   мы . 
и   не   сходить ,  ласточка .  весь   глупость   один .  старик   мой   ведавать .  ум   у   он   вовсе 
                расхожий ,  а   тоже   другой   раз   забирать   что   в   башка ,  как   кол   подпирать ,  никак   не 
                выбивать . 
да   с   что   взяться - то   дело   это ? 
а   видеть   ли ,  ягодка ,—  малый ,  сам   знать ,  до   баба   какой ,  да   и   красин ,  нечего   сказать . 
                ну   жить   он ,  ведавать ,  на   чугунок ,  а   там   у   они   девчонка - сирота  —  в   куфарк   жить .  ну   и 
                становиться   вязаться   за   он   девчонка   этот . 
? 
она ,  паралик   ее   расшибать .  ну   и   быть   ли   что ,  нет   ли ,  только   и   дознаваться   мой   старик .  от 
                человек   ли ,  или   сам   она   он   наклявузничать !.. 
смелый   же   какой ,  подлюга ! 
вот   и   подниматься   мой - то ,  дурий   голова :  женить ,  говорить ,  да   женить ,  грех   покрывать . 
                взять ,  говорить ,  малый   домой   да   женить .  разговаривать   всячески .  куда   ты !  ну ,  думать ,
                ладно .  давать   по-иному   повертывать .  их ,  дурак ,  ягодка ,  все   так-то   манить   надо .  все   в 
                согласие   как   будто .  а   до   что   дело   доходить ,  сейчас   на   свое   и   повертывать .  баба ,  ведавать ,  с 
                печь   лететь ,  семьдесят   семь   дума   передумывать ,  так   где   ж   он   догадываться .  что   ж ,  говорить ,
                старичок ,  дело   хороший .  только   подумать   надо .   йдем ,  говорить ,  к   сынок   да   посоветовать   с 
                 есть .  что   он   сказать ?  вот   и   присылать . 
о - ох ,  тетушка ,  как   же   так ?  ну ,  как   отец - то   велеть ? 
велеть ?  а   веление - то   его   пес   под   хвост .  уж   ты   не   сумлеваться ,  не   бывать   этот   дело ,  я 
                сейчас   с   твой   старик   все   дело   просеивать ,  процеживать ,  ничто   не   оставаться .  я   и   пойти   с   он 
               —  один   пример   сделать .  как   же   сынок   в   счастие   жить ,  счастие   ждать ,  а   я   за   он 
                потаскуха   сватать   становиться .  что   ж ,  я   дура ,  что   ль . 
она   и   сюда   к   он   бегать , - то .  верить   ли ,  тетушка ,  как   сказать   я ,  что   женить 
                он ,  как   нож   по   сердце   полоснуть   я .  думать ,  в   сердце   она   у   он . 
и ,  ягодка !  что   ж ,  он   дурак ,  что   ли ?  становиться   он   шлюха   бездомовная   любить .  ,
                ведать ,  малый   тоже   умный .  он   знать ,  кто   любить .  а   ты ,  ягодка ,  не   сумлеваться .  не 
                снимать   оно   ни   в   жизнь .  и   женить   не   становиться .  а   деньжонки   ублаготворять ,  и   пусть 
                жить . 
кажется ,  уходить  ,  не   становиться   на   свет   жить . 
дело   молодой .  легко   ли !  баба   ты   в   сок ,  с   такой   осметок   жить ... 
верить   ли ,  тетушка ,  постынуть ,  уж   постынуть   я   мой - то   кобель   носастый ,  и   не   смотреть   бы   на 
                он   глаз . 
да ,  уж   это   дело   такой .  глянуть - ка   сюда .  быть   я ,  ведать ,  у   старичок   это   за   порошок ,—  он   я   на   два   рука   давать   снадобье . 
                глянуть - ка   сюда .  это ,  говорить ,  сонный   порошок .  давать ,  говорить ,  один  —  сон   такой   взять ,
                что   хоть   ходить   по   немой .  а   это ,  говорить ,  такой   снадобье ,  если ,  говорить ,  давать   пить  —
                никакой   дух   нет ,  а   сила   большой .  на   семь ,  говорить ,  разов ,  по   щепоть   на   раз .  до   семь 
                разов   давать .  и   слобода ,  говорить ,  она   скоро   открываться . 
о - о - о ...  что   ж   это ? 
приметка ,  говорить ,  никакой .  рублевка   взять .  мало   нельзя ,  говорить .   то ,  подавать ,
                добывать   они   тоже   хитро .  я   свой ,  ягодка ,  отдавать .  думать ,  взять ,  не   взять , 
                снести . 
о - о !  да   мож ,  что   худой   от   они ? 
что   худой - то   быть ,  ягодка ?  добро   бы   мужик   твой   твердый ,  а   то   что   ж ,  только   слава 
                делать ,  что   жить .  не   жилец   ведь   он .  много   такой-то   бывать . 
о ,  ох ,  головушка   мой   бедный !  бояться   я ,  тетенька ,  как   бы   грех   не   быть .  нет ,  это   что 
                ж ? 
можно   и   назад   снесть . 
что   ж   они ,  как   и   тот ,  в   вода   распушать ? 
в   чай ,  говорить ,  хорошо .  ничего ,  говорить ,  неприметно ,  ни   дух   от   они   нет ,  ничто .  тоже 
                человек   умный . 
о ,  о ,  головушка   мой   бедный .   идти   бы   разве   на   такой   дело ,  кабы   не   жисть 
                каторжный . 
а   рублевка - то   не   забывать ,  я   пообещаться   старичок   занесть .  тоже   хлопотать . 
уж   известно . 
а   ты ,  ягодка ,  тесно   держать ,  чтоб   человек   не   знать .  а   коли   что ,  помиловать   бог ,  касаться ,
                от   таракан ,  мол ...  тоже   от   таракан   идти ... 
женить - то   и   повременить   можно ,   .  нужда   наш ,  сам   знать ,  .  где 
                тут   женить .   ми   живот   не   надышать .  где   ж   женить !.. 
женить   тоже   спешить   некуда .  это   такой   дело .  не   малин ,  не   опануть . 
ну   уж   работа !  яма   чистить .  приезжать   намедни ,  так   блевать ,  блевать ,  тьфу ! 
да   дело - то   у   мы   несогласный .  я   перед   ты ,  ,  как   перед   бог   открываться . 
                ты   хоть   мы   с   старик   рассудить .  заладить ,  что   женить   да   женить .  а   на   кто   женить - то ,  ты 
                спрашивать !  кабы   невеста   настоящий ,  разве   я   свой   детище   враг ,  а   то   девка   с 
                порок ... 
ты   погодить   говорить ,  у   я   язык   мягко ,  давать   я   сказать .  жить   это   малый - то   наш   до   ты ,
                сам   ведавать ,  на   чугунок .  и   привязываться   там   к   он   девка ,  так ,  ведавать ,  немудрящий ,
                маринка   звать ,—  куфарка   у   они   в   артель   жить .  так   вот ,  показывать   она ,  этот   самый 
                девка ,  на   сын   на   наш ,  что ,  примерно ,  он , ,  быть ,  она   обманывать . 
да   она   сам   непутевый ,  по   человек   шляться .  так ,  потаскуха . 
вот   только   и   речь   от   орел   от   мой  —  тая ,  тая ,  тая ,  а   что   тая  —  сам   не   знать .  ты ,
                ,  не   у   я ,  у   человек   спрашивать   про   девка ,  всякий   то   же   сказать .  так  —  шалава 
                бездомовной . 
уж   прямо  - старица ,  по   весь   мир   печальница ,  а   дома   не   емша   сидеть .  жаль 
                девка ,  а   сын   не   жаль .  навязнуть   она   себя   на   шея ,  да   и   ходить   с   она .  буде   пустой - то 
                говорить . 
да   ты   не   залетать ,  давать   я   сказать . 
эх ,  только   с   ты   язык   терзать . 
всякий ,  тоже   говорить ... 
ты ,  дядя  ,  много   слушать   наш   сестра .  они   ты   рассказывать ! 
а ,  заладить ... 
вот   это ,  родной ,  рассудить ,  как   вода   разливать ;  пущать   сам   малый   сказать .  ведь   тоже   по 
                нынешний   времю   сило   женить   не   велеть .  тоже   спрашивать   малый   надо .  не   захотеть   он   ни   в 
                жисть   на   она   жениться ,
себя   осрамить .  на   мой   разум ,  пусть   у   ты   жить   да   служить   хозяин .  и   на   лето   брать 
                незачем ,  принанимать   можно .  а   ты   мы   десяточка   давать ,  пусть   жить . 
то-то ,  глупый   твой   башка ,  дурацкий ;  что   он   наболтать ,  а   он   все   и   верить .  только 
                напрасно   малое   оконфузить .  а   хорошо   как   жить ,  так   пускай   и   жить   у   хозяин .  хозяин   мы 
                теперь   на   нужда   десяточка   давать .  а   время   прийти ,  и   женить . 
йти   мамушка   сказать . 
вот   так-то   все ,   .  баламутный   он   у   я ,  втемяшивать   что   в   башка ,  не   выбивать 
                никак ;  только   даром   ты   потревожить .  а   как   жить   малый ,  так   пусть   и   жить .  держать   малый 
               —  твой   слуга . 
и   что   путать ,  сам   не   знать .  пусть   жить ,  как   жить .  малый   и   сам   сходить   неохота . 
                да   и   куда   мы   он ,  сам   управить . 
на   год   и   залеживаться .  мы   дома ,  в   рабочий   пора ,  коли   что ,  принанимать ,  а   малый   пусть 
                жить ,  а   ты   мы   теперича   десяточка . 
опять   на   год ,  от    суббота .  в   цена   ты   не   обижать ,  а   десяточка   теперь   давать . 
                вызволить   ты   мы . 
ты   бы   хоть   огонь   засвечивать . 
ну   ты ! 
,  идти   скоро ,  ты   человек   один   спрашивать ,  однов   дыхнуть . 
  с   чугунок .  за   угол   стоять . 
однов   дыхнуть . 
ты   приходить   велеть .  я ,  говорить ,   только   слово   один   сказать   надо .  становиться   я 
                спрашивать ,  а   она   не   сказывать .  только   спрашивать :  правда   ли ,  что   он   от   вы   сходить ?  а   я 
                говорить :  неправда ,  его   отец   хотеть   снимать   да   женить ,  да   он   отказываться ,  у   мы   на   год   еще 
                оставаться .  а   она   и   говорить :  посылать   ты   он   ко   я ,  ради   христос .  я ,  говорить ,  беспременно 
                нужно   он   слово   сказать .  она   уж   давно   ждать .  идти   же   к   она . 
она   говорить ,  коль   не   приходить ,  я   сам   в   изба   к   он   пойти .  однов   дыхнуть ,  прийти ,
                говорить . 
аль ,  говорить ,  он   на    женить ;  хотеть ? 
го   на    женить ? 
кит . 
легко   ль ?  да   кто   говорить - то ? 
за   ты - то ?  мож ,  допрежь   и   пойти   бы ,  а   теперь   не   пойти . 
а   ты   я   любить   не   быть . 
ты   не   велеть . 
да   мачеха .  она   все   ругаться ,  все   за   ты   глядеть . 
я - то ?  что   я   примечать ?  разве   я   слепой ?  нынче   она   батя   пузырить ,  пузырить .  ведьма 
                она   толстомордый . 
!   глянуть - ка .  идти .  однов   дыхнуть ,  она .  я   уходить . 
что   ж   это   ты   со   я   делать ? 
отрекаться   хотеть ? 
ах ,  ! 
! 
так ,  видеть ,  бросать ,  позабывать   хотеть ? 
не   надобный !  не   надобный   теперь   становиться .   верить   я   ты ,  что   любить   быть .  а   потерять   ты 
                я ,  и   не   надобный   становиться . 
м   знать ,  что   никто ,  кроме   ты ,  не   любить .  взять   бы   не   взять   замуж ,  я   на   то   бы   не 
                обижаться .  не   повинный   я   перед   ты   ничто .  за   что   разлюблять ?  за   что ? 
не   то   я   больно ,  что   обманывать   я ,  жениться   обещать ,  а   что   разлюблять .  и   не   то   больно ,
                что   разлюблять ,  а   на   другой   променивать ,—  на   кто ,  знать   я ! 
до   худой ?  что   ж ,  я   бить   быть ?  бить ,  на !  что   морда - то   отворачивать ?  эх ,  . 
так   конец ,  значит ,  что   быть ,  то   уплывать .   забывать   велеть !  ну , ,  помнить .  беречь   я 
                свой   честь   девичий   пуще   глаз .   губить   ты   я   ни   за   что ,  обманывать .  не   пожалеть 
                сирота   отрекаться   от   я .  убивать   ты   я ,  да   я   на   ты   зло   не   держать .  бог   с   ты .   чше   находить 
               —  позабывать ,  плохо   находить  —  воспомянуть .  воспомянуть ,  .  прощать ,  коли   так .  и 
                любить   ж   я   ты .  прощай   в   последний . 
зверь   ты !  не   давать   ты   бог   счастие ! 
а   пес   ты ,  . 
как   взвывать - то   она . 
что ?  о ... би ... дело   ты   она ...  ты   так-то   и   я   обижать ...   пес   ты . 
опять   что-то   бурчать .  должно ,  слезать   с   печь . 
кликать .   ди   поглядеть ,  что   он ?  во ...   орать . 
а   ты - то   что   ж ? 
идти ,  говорить . 
измучивать   он   я .  не   открывать ,  где   деньги   да   и   все .  намедни   в   сени   быть ,  должно   там 
                прятать .  теперь   и   сам   не   знать   где .  спасибо ,  расставаться   с   они   бояться .  все   в   дом   они . 
                только   б   находить .  а   на   он   вчерася   не   быть .  теперь   и   сам   не   знать   где .  измучать   я   на 
                отделка . 
куда   ты ? 
куда ?  а   велеть   тетушка    позвать .   звать ,  говорить ,  сестра   ко   я .  я   помирать ,
                говорить ,  нужный   я   она   сказать   слово . 
сестра   звать .  о ,  головушка   мой !  о - о !  должно ,  она   отдавать   хотеть .  что   становиться   делать ! 
                о !  не   ходить !  куда   ты ? 
за   тетка . 
не   ходить ,  говорить ,  я   сам   сходить ,  а   ты   с   белье - то   идти   на   речка .  а   то   до   вечер   не 
                успевать . 
да   он   я   велеть . 
идти ,  куда   посылать .   ма ,  говорить ,  сходить   за   .  рубаха - то   взять   с   плетень . 
рубаха ?  да   ты ,  мотреть ,  не   пойти .  он   велеть . 
сказать ,  пойти .    где ? 
?  она   теленок   стеречь . 
идти   она ,  авось   не   разбегаться . 
не   пойтить  —  заругать ,  а   пойтить  —  отдавать   он   сестра   деньги .  пропадать   весь   мой   труд .  и 
                что   делать ,  сам   не   знать .  расскочиваться   мой   голова . 
бог   помогать ,  ягодка . 
вот   не   чаять ,  тетушка .   л   же   бог   какой   гость   ко   время . 
ну ,  что ? 
уж   я   и   в   ум   смешаться .  беда ! 
что   ж ,  живой ,  сказывать ? 
и   не   говорить .  жить   не   жить   и   помирать   не   помирать . 
деньги - то   не   передавать   кто ? 
сейчас   за  ,  за   сестра   родной   посылать .  должно ,  об   деньги . 
видимый   дело .  да   не   передавать   ли   кто   помимо ? 
некого .  я ,  как   ястреб ,  над   он   стеречь . 
да   где   ж   они ? 
не   сказывать .  и   не   дознаваться   никак .  хоронить   где-то   из   один   место   в   другой .  а   я 
                тоже   от    нельзя .  дура - дура ,  а   тоже   подсматривать ,  караулить .  о ,  головушка   мой ! 
                измучиваться   я . 
ох ,  ягодка ,  отдавать   денежки   помимо   твой   рука ,  век   плакаться   быть .   пхать   они   ты 
                со   двор   ни   с   что .  маяться   ты ,  маяться ,  сердечный ,  век - то   свой   с   немилый ,  да   и   вдовый 
                с   сума   пойти . 
и   не   говорить ,  тетка .  изнывать   мой   сердце ,  и   не   знать ,  как   быть ,  и   посоветовать   не   с   кто . 
                говорить   .  а   он   робеть ,  не   хотеть   в   этот   дело   вступать .  только   сказать   я   вчерася ,
                что   в   пол   они . 
что   ж ,  лазить ? 
нельзя  —  сам   там .  я   примечать ,—  он   они   то   на   себя   носить ,  то   хоронить . 
ты ,  деушко ,  помнить :  раз   мах   давать ,  век   не   справляться .  что   ж ,  крепкий   чай - то   давать ? 
о - о ! 
кума !  ,  а   !  твой ,  никак ,  кликать . 
он   все   так   кашлять ,  ровно   кричать .  плохой   уж   очень . 
здорово ,  баушко ,  отколь   бог   нести ? 
а   из   двор ,  милый .  сынок   проведывать   приходить .  рубаха   приносить .  тоже   свой   детище ,  ведавать ,
                жалко . 
да   уж   такой   дело .  хотеть ,  кум ,  кросно   белить ,  да ,  думаться ,  рано .  человек   не   зачинать . 
куда   спешить - то ? 
что   ж ,  сообщать ? 
как   же ,  вчерася   поп   быть . 
глядеть   я   вчерася   тоже ,  матушка   мой ,  и   в   чем   душа   держаться .  измадел   как .  а   уж 
                намедни ,  матушка   мой ,  совсем   помирать ,  под   святой   полагать .  уж   и ,  оплакивать ,  омывать 
                собираться . 
оживать  —  подниматься ;  опять   бродить   теперь . 
что   ж ,  соборовать   становиться ? 
человек   приглашать .   ли   живой   быть ,  хотеть   завтра   за   поп   посылать . 
ох ,  скучно ,  чай ,  ты ,  анисьюшка ?  недаром   молвиться :  не   тот   больной ,  кто   болеть ,  а   кто 
                над   боль   сидеть . 
уж   как   скучно - то .  да   уж   один   бы   что . 
известно   дело ,  легко   ли ,  год   целый   помирать .    рука   связывать . 
тоже   и   вдовий   дело   горький .  хорошо   дело   молодой ,  а   на   старость   год   кто   пожалеть . 
                старость  —  не   радость .  хоть   бы   мой   дело .  недалеко   проходить ,  умориться ,  нога   не   слышать . 
                сынок - то   где ? 
пахать .  да   ты   заходить ,  самовар   поставлять ,  чаек   душенька   отводить . 
и   то   умориться ,  миленький ;  а   что   соборовать  —  это   беспременно   надо .  человек   говорить  —
                тоже   душа   на   польза . 
да   завтра   посылать . 
то-то ,  оно   хорошо .  а   у   мы ,  деушко ,  свадьба . 
что   ж   так ,  весна ? 
да ,  видно ,  пословица   недаром   молвиться :
бедный   жениться   и   ночь   короткий .     за   себя    взять . 
находить - таки   себя   счастие ! 
вдовец ,  должно ,  на   ребенок   пойти . 
четверо .  какой   же   путный   пойти !  ну ,  она   и   взять .  она   и   рад .  вино   пить ,  ведавать ,
                стаканчик   не   крепкий   быть ,—  проливать . 
вишь   ты !  слух - то   быть ?  а   с   достаток   мужик - то ? 
жить   ничто   пока . 
оно   точно ,  что   на   ребенок   кто   пойти .  вот   хоть   бы   у   мы   .  мужик - то ,  матушка 
                мой ... 
выдавать ,  деушко ,  от   грех ,  по   крайность   мой   дурак   об    думать   не   быть .  уходить !  что   ж ,  говорить ,  чаек - то   поить ? 
и   не   поминать .   мирать   бы   хорошо   сам .  все   один   не   помирать ,  только   грех   на   душа   взять . 
                о - о !   головушка   мой !  и   зачем   ты   я   давать   порошок   этот ? 
что   ж   порошок ?   рошка ,  деушка ,  сонный ,  что   ж   не   давать ?  от   они   худо   не   быть . 
я   не   про   сонный ,  а   про   тот ,  про   белесый - то . 
что   ж ,  тот   порошок ,  ягодка ,  лекарственный . 
знать ,  да   боязно .  измучать   он   я . 
что   ж ,  много   изводить ? 
два   раз   давать . 
что   ж ,  не   приметно ? 
я   сам   в   чай   пригубливать ,  чуть   горчить .  а   он   выпивать   с   чай - то ,  да   и   говорить :  я   и   чай - то 
                противный .  я   говорить :  больной   все   горько .  да   и   жутко   же   я   становиться ,  тетушка . 
а   ты   не   думать .  что   думать ,  то   плохой . 
и   хорошо   ты   я   не   давать   бы   и   на   грех   не   наводить .  как   вспомнить ,  так   на   душа 
                загребтит .  а   зачем   ты   давать   я   они ? 
и ,  что   ты ,  ягодка !  христос   с   ты .  что   ж   ты   на   я - то   сворачивать ?  ты ,  деушко ,
                мотреть ,  с   больной   голова   на   здоровый   не   сворачивать .   ли   что   касаться ,  мой   дело 
                сторона ,  я   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать —  крест   поцеловать ,  никакой   порошок   не   давать   и 
                не   видать   и   не   слыхать ,  какой   такой   порошок   бывать .  ты ,  деушко ,  сам   думать .  мы   и   то 
                намедняться   про   ты   разговориться ,  как   она ,  мол ,  сердечный ,  маяться .  падчерица  —  дура ,  а 
                мужик   гнилой  —  присуха   один .  с   этот   жизнь   что   не   сделать . 
да   я   и   то   не   отрекаться .  от   мой   житие   не   то   что   этот   дело ,  а   либо   повеситься ,  либо   оно 
                задушить .  разве   это   жизнь ? 
то-то   и   дело .  рот   разевать   некогда .  а   как-никак ,  обыскивать   деньги   да   чаек 
                попоить . 
о - о ,  головушка   мой   бедный !  и   что   делать   теперь ,  сам   не   знать ,  и   жутость   брать ,—
                помирать   бы   уж   хороший   сам .  тоже   на   душа   брать   не   хотеться . 
а   что   ж   он   деньги - то   не   открывать ?  что   ж ,  он   они   с   себя   взять ,  никто   не 
                доставаться ?  разве   это   хороший ?   миловать   бог ,  такой   деньжищи   да   дур   пропадать .  разве   это 
                не   грех ?  что   ж   он - то   делать ?  на   он   и   смотреть ? 
уже   и   сам   не   знать .  измучать   он   я . 
что   не   знать - то ?  дело   на   вид .  промашка   теперь   сделать ,  век   каяться   быть . 
                передавать   он   сестра   деньги ,  а   ты   оставаться . 
о - ох ,  и   то   посылать   ведь   за   она ,—  идти   надо . 
а   ты   погодить   ходить ,  а   первый   дело   самоварчик   поставлять .  мы   он   чаек   попоить   да   деньги 
                вдвоем   поискать  —  дощупываться   небось . 
о - о !  как   бы   что   не   быть . 
а   то   что   ж ?  что   смотреть - то .  что   ж   ты   деньги - то   только   глаз   повалять ,  а   в   рука   не 
                попадать ?  ты   делать . 
так   я   пойти   самовар   поставлять . 
идти ,  ягодка ,  дело   делать   как   надо ,  чтоб   после   не   тужить .  так-то . 
один   дело :   не   сказывать   про   весь   дело .  он   дурашный .  избавить   бог ,  узнавать   про 
                порошок .  он   бог   знать   что   сделать .  жалостливый   он   очень .  он ,  ведавать ,  и   курица ,  бывало ,
                не   зарезать .  не   сказывать   он .  беда ,  он   то   не   рассудить . 
что   вылезать ?  лежать   бы ,  где   лежать . 
недосуг   она ,  я   она   на   речка   посылать .  давать   срок ,  управляться ,  сам   сходить . 
я   и   то   посылать   за   она . 
где   она   там ,  пралик   ее   расшибать ? 
вот   она , ,  идти   к   отец . 
ну   что   ж . 
только   платок   взять ,  а   я   сейчас . 
ну ,  деушко ,  дело   свой   помнить .  идти   в   изба ,  везде   ошарить .  искать ,  как   собака   блоха   искать ;  все 
                перебирать ,  а   я   на   немой   обыскивать . 
сейчас .  все   с   ты   смело   как   будто .   мовар   не   поставлять   ли   ты ?  и   тетка    к   сын   приходить ,—  с   она   попить . 
здравствовать ,  благодетель .  здравствовать ,  касатик .  хворать ,  видно ,  все .  и   старик   мой   как 
                жалеть .   ди ,  говорить ,  проведывать .   клон   присылать . 
и   то ,  посмотреть   на   ты , ,  не   по   лес ,  видно ,  а   по   человек   боль - то   ходить . 
                исчадел ,  исчадел   ты   весь ,  сердечный ,  поглядеть   на   ты .  не   красить ,  видно ,  хворь - то . 
что   ж ,  ,  божий   воля ,  сообщать ,  особоровать ,  бог   давать ;  баба   у   ты ,  слава 
                бог ,  умный ,  и   похоронить   и   поминать ,  все   честь   честь .  и   мой   сыночек   тоже ,  поколе   что ,
                по   дом   хлопотать   быть . 
что   ж ,  коля   деньги   или   что ,  приказывать   можно ... 
ишь ,  вспомнить . 
в   тот   же   пора   пойти .  идти   в   изба - то ,  что   ль ,  я   проводить . 
бог   душа   не   вынимать ,  сам   душа   не   выходить .  в   смерть   и   живот   бог   вольный ,   . 
                тоже   и   смерть   не   угадывать .  бывать ,  и   подниматься .  так-то   вот   у   мы   в   деревня   мужик 
                совсем   уж   было   помирать ... 
ну   что   ж ,  пойти   али   нет ?  ты   не   дождаться . ?  а   ? 
ну   что   ж ? 
нету . 
да   ты   все   ли   обыскивать ?  в   пол - то ? 
и   там   нету .  нешто   в   пунька .  вчера   туда   лазить . 
искать ,  пуще   все   искать .  как   язык   вылизывать .  а   я   примечать  —  нынче   и   так   помирать :  ноготь 
                синий ,  и   на   лицо   земля   пасть .   мовар - то   поспевать ,  что   ль ? 
закипать   хотеть . 
слава   господь   бог ,  жить ,  пока   хлеб   жевать . 
,  вон   он   сидеть . 
ах ,  сынок ,  что   ж   так   хозяин   не   стараться ?  хозяин   хворый ,  на   ты   надеяться ,  ты 
                должный ,  как   отец   родной ,  жила   вытягивать ,  а   служить .  так   я   ты   приказывать . 
как   же ,  и   пойти   я .  опять   от   себя   все   усылать   хотеть ;  должно ,  на   он   теперь   деньги - то . 
                куда-нибудь   схоронить   хотеть . 
аль   в   изба   свесть ? 
ах ,  сынок ,—  ты   чувствовать . 
о ,  головушка   мой   бедный !  неспроста   он   это .  задумывать ,  видно ,  что .  что   ж   ты   сказывать ,  что   деньги   в   пол ,—  нету   там . 
ну ,  буде .  деньги - то   где ? 
что   больно   жалостливый ? 
вишь ,  жалость   нападывать ,  есть   кто   жалеть !  он   ты   собачить ,  собачить ,  и   сейчас 
                приказывать ,  чтоб   согнать   ты   со   двор   долой .  ты   бы   я   пожалеть . 
мереть ,  деньги   скрывать ... 
ох ,  шка !  за   сестра   ведь   посылать ,  она   отдавать   хотеть .  беда   наш ,  как   мы   жить 
                быть ,  как   он   деньги   отдавать .  ссовывать   они   я   со   двор !  уж   ты   бы   похлопотать .  ты 
                сказывать ,  в   пунька   вечор   лазял   он ? 
о ,  головушка ,  пойти   там   поискать . 
никуда   не   ходить ,  деньги   на   он ,  я   ощупывать ,  на   гайтан   они . 
о ,  головушка   мой   бедный ! 
теперь   сморгать ,  искать   тогда   на   орел  —  на   правый   крыло .  сестра   прийти  —  и 
                прощаться . 
и   то   прийти ,  отдавать   она .  как   быть - то ?  о ,  головушка ! 
как   быть - то ?  а   ты   смотреть   сюда .   мовар - то   вскипать ,  поди   ты   заваривать   чайкя   да   наливать 
                он   да   из   грамотка - то   весь   высыпать ,  да   попоить   он .  выпивать   чашка ,  тогда   и   тащить .  небось   не 
                рассказывать . 
о ,  боязно ! 
ты   это   не   толковать ,  живо   делать ,  а   я   сестра - то   постеречь ,  коли   что .  оплошка   не   давать . 
                тащить   деньги   да   и   нести   сюда ,  а    схоронить . 
о ,  головушка !  как   приступаться - то   и ...   и ... 
говорить ,  не   толковать ;  делать ,  как   велеть .   ! 
ты   тут   постоять ,  посидеть   на   завалинка ,  коли   что ,  дело   быть . 
говорить ,  постоять . 
ну ,  что ? 
она   у   дочь   на   огород   быть ,  сейчас   прийти . 
прийти   она ,  что   делать   быть ? 
спешивать ,  делать ,  что   велеть . 
уж   сам   не   знать  —  не   знать   ничто ,  в   ум   смешаться . !  идти ,  донюшка ,  к   теленок ,
                разбегаться .  ох ,  не   насмеливаться . 
идти ,  что   ль ,  самовар   уходить ,  я   чай . 
ох ,  головушка   мой   бедный ! 
так-то ,  сынок .  дело   твой   тоже   обдумывать   надо ,  а   не   как-нибудь . 
а   то   дело ,  как   ты   на   свет   проживать . 
старик - то ,  должно ,  нынче   помирать ? 
эх ,  сынок !  живой   живой   и   думать .  тут ,  ягодка ,  тоже   ум   надо   много .  ты   как   думать ,  я 
                по   твой   дело   по   весь   место   толкаться ,  весь   ляжка   измызгивать ,  об   ты   хлопотамша .  а   ты 
                помнить ,  тогда   я   не   забывать . 
о   дело   о   твой ,  об   судьба   об   твой .  загодя   не   похлопотать ,  ничто   и   не   быть .  
                а   знать ?  я   до   он   тоже   притолчный .  зайти   намедни .  я   он ,  ведавать ,  тоже   дело   один 
                управить .   сидеть ,  к   слово   разговориться .  как ,  говорить ,  ,  рассудить   дело 
                один .  примерно ,  говорить ,  мужик   вдовый ,  взять ,  примерно ,  за   себя   другой   жена   и ,  примерно ,
                только   и   ребенок ,  что   дочь   от   тот   жена   да   от   этот .  что ,  говорить ,  как   помирать   мужик   этот ,
                можно   ли ,  я   говорить ,  входить   на   вдова   этот   в   двор   чужой   мужик ?  можно ,  я   говорить ,  это 
                мужик   дочь   замуж   отдавать   и   сам   во   двор   оставаться ?  можно ,  говорить ,  да   только 
                надо ,  говорить ,  старание   тут   много .  с   деньги ,  говорить ,  можно   это   дело   оборудовать ,  а 
                без   деньги ,  говорить ,  и   соваться   нечего . 
ну ,  ягодка ,  я   и   открываться   он   во   весь   дело .  первый   дело ,  говорить ,  надо   твой 
                сыночек   в   тот   деревня   приписываться .  на   это   денежки   нужно ,—  старик   попоить .  они ,
                значит ,  и   рука   прикладывать .  все ,  говорить ,  надо   с   ум   делать .  глянуть - ка   сюда   вот   и   бумага   отписывать ,  почитай - ка ,  ведь   ты   дошлый . 
а   ты   слухать ,  что     приказывать .  пуще   все ,  говорить ,  тетка ,  смотреть ,  чтоб 
                денежки   не   упускать .  не   ухватывать ,  говорить ,  она   деньги ,  не   давать   она   на   себя   зять 
                принимать .  деньги ,  говорить ,  весь   дело   голова .  так   мотреть .  дело ,  сынок ,  доходить . 
эка   ты ,  сынок ,  судить !  разве   баба   мочь   обдумывать ?  если   что   и   взять   она   деньги ,  где 
                ж   она   обдумывать ,—  бабий   дело   известно ,  а   ты   весь   мужик .  ты ,  значит ,  мочь   и   спрятать   и 
                весь   такой .  у   ты   все-таки   ум   больше ,  коли   что   касаться . 
как   же   необстоятельно !  ты   заграбить   денежки - то .  баба - то   у   ты   в   рука   быть .  если 
                случай   и   похрапывать   начинать   или   что ,  она   укорот   можно   сделать . 
на   немой   и   быть .  вот   они . 
давать  ,  он   схоронить .  ,  брать ,  схоронить   куда . 
о - ох ,  головушка ,  да   уж   я   сам ,  что   ли . 
куда   идти ?  хватиться ,  вон   сестра   идти ,  он   давать ,  он   знать .  эка   бестолковый ! 
о ,  головушка ! 
куда   сунуть - то ? 
о - ох ,  головушка   мой   бедный !  ,  мотреть . 
о - ох !..  что   как   он ... 
что   ж ,  помирать ? 
да   помирать ,  никак .  я   снимать ,  он   и   не   почуять . 
идти   в   изба - то ,  вон    идти . 
что   ж ,  я   нагрешить ,  а   он   да   что   с   деньги ... 
буде ,  идти   в   изба ,  вот   и    идти . 
ну ,  поверять   я   он .  что-то   быть . 
я   бы   дава   приходить ,  да   к   дочь   пойти .  ну ,  что   старик - от ?  аль   помирать   хотеть ? 
а   кто   он   знать .  я   на   речка   быть . 
это   чей   ж ? 
а   из   зуева ,   мать   я ,  из   зуева ,  родимый .  здравствовать .  изнывать ,  изнывать   сердечный ,
                братец - то .   м   выходить .   идти   я ,  говорить ,  сестрица ,  потому ,  говорить ...  о !   да   уж   не 
                кончаться   ли ? 
о - о - о ,  и   на   кто - о - о   и   оставлять   и   о - о - о   и   на   ко - ого - о - о   по - ки - и - нул   о - о - о ...   вдова 
                горемычный ...   век   вековать ,  закрывать   ясный   око ... 
вода   в   чугун - то   быть ,  что   ли ?  а   то   и   в   самовар ,  я   чай ,  быть .  не   выливать .   трудиться   и 
                я . 
что ? 
нету . 
убираться   на   гумно - то ? 
что   он   торопиться .  деньги   быть ,  гулять   с   девка ,  я   чай ... 
а   ты   спрашивать   она ,  зачем   туда   нелегкий   понести . 
я ,  матушка ,  сам   слышать .   лушальчик ,  говорить ,  ты   купить ,  однов   дыхнуть ,  купить ,
                говорить ;  сам ,  говорить ,  выбирать .  и   убираться   она   хорошо   как :  безрукавка   плисовый 
                надевать   и   платок   французский . 
уж   и   точно   девичий   стыд   до   порог ,  а   переступать  —  и   забывать .  то-то   бесстыжий ! 
не   ворочаться ,  видно ,  твой - то ? 
нету . 
ра   бы .  в   наш   трактир   не   заезжать   ли .  сестра    сказывать ,  матушка   мой ,  стоять   там 
                сани   много   из   город . 
!   а   ! 
что ? 
сбегать   ты ,  донюшка ,  в   трактир ,  посмотреть ,  уж   не   туда   ли   он   спьяна   заезжать ? 
сейчас . 
и    с   себя   взять ? 
а   то   бы   ехать   незачем .  из-за   она   дело   находиться .  в   банка ,  говорить ,  надо ,  получка   выходить ,
                а   все   только   она   он   путать . 
уж   и   что   говорить . 
а   коли   там ,  сказать   что ? 
ты   посмотреть   только ,  там   ли ? 
ну   что   ж ,  я   живо   слетать . 
ох ,  напугать .  это   кто   ж ? 
да  ,  работник . 
ох ,  натращать   как !  я   и   забывать .  а   что ,  кума ,  сказывать ,  сватать  - то . 
сыкнуться   быть   из   дедлов ,  да ,  видно ,  слушок - то   быть   и   у   они ,  посыкнуться   было ,  да 
                и   молчок ;  так   и   западать   дело .   му   же   охота ? 
а   из   зуева - то   новый ? 
засылка   быть .  да   тоже   не   сходиться .  он   и   к   себя   не   примать . 
а   отдавать   бы   надо . 
уж   как   надо - то .  не   чай ,  кума ,  как   со   двор   спихивать ,  да   не   паит   дело - то .  он   неохота . 
                да   и   она   тоже .  не   нагуляться ,  видеть ,  еще   с   красавый - то   с   свой . 
и - и - и !   грех .  что   вздумать   нельзя .  вотчим   ведь   она . 
эх ,  кум .  оплетать   я ,  обувать   так   ловко ,  что   и   сказать   нельзя .  ничто - то   я   сдуру   не 
                примечать ,  ничто - то   я   не   думать ,  так   и   замуж   идти .  ничегохонький   не   угадывать ,  а   у   они 
                согласие   уж   быть . 
о - о ,  дело - то   какой ! 
далеко  —  много ,  видеть ,  от   я   хорониться   становиться .  ах ,  кум ,  и   уж   тошно   ж   я ,  тошно 
                житие   мой   быть .  добро   б   не   любить   я   он . 
да   что   уж   и   говорить . 
и   больно   ж   я ,  кума ,  от   он   обида   такой   терпеть .  ох ,  больно ! 
что   ж ,  сказывать ,  и   на   рука   ерзкий   становиться ? 
всего   быть .  бывало ,  во   хмель   смирный   быть .  зашибать   он   и   допрежде   то ,  да   все ,  бывало ,
                хороший   я   он   быть ,  а   нынче   как   надуваться ,  так   и   лезть   на   я ,  стоптать   нога   хотеть . 
                намедни   в   коса   рука   увязать ,  насилу   вырываться .  а   уж   девка   плохо   змея ,  и   как   только   такой 
                злющий   земля   рожать . 
о - о - о !  кума ,  болезный   ж   ты ,  поглядеть   я   на   ты !  каково   ж   терпеть ;  нищий   принимать ,  да 
                он   над   ты   так   измываться   быть .  ты   что   ж   он   укорот   не   сделать ? 
ох ,  кумушка   милый !  с   сердце   свой   что   сделать .   койник   на   что   строгий   быть ,  а   все   ж   я 
                как   хотеть ,  так   и   вертеть ,  а   тут   не   мочь ,  кумушка .  как   увидеть   он ,  так   и   сердце   все 
                сходить .  нет   у   я   против   он   и   смелость   никакой .  ходить   перед   он ,  как   куренок 
                мокрый . 
о - о ,  кума !  да   это ,  видно ,  сделать   над   ты   что .  - то ,  сказывать ,  этот   дело 
                заниматься .  должно ,  она . 
да   уж   я   и   сам ,  кума ,  думать .  ведь   как   обидно   другой   раз .  кажется ,  разрывать   б   он .  а 
                увидеть   он ,—  нет ,  не   подниматься   на   он   сердце . 
видеть   дело ,  напускать .  долго   ль ,  матушка   мой ,  испортить   человек .  то-то ,  поглядеть   я 
                на   ты ,  куда   что   деваться . 
вовсе   в   лутошка   нога   сходиться .  а   на   дура - то ,  на  ,  поглядеть .  ведь   растрепа - девка ,
                нехалявый ,  а   теперь   поглядеть - ка .  откуда   что   взяться .  да   наряжать   он   она .  расфуфыриться ,
                раздуваться ,  как   пузырь   на   вода .  тоже ,  даром   что   дура ,  забирать   себя   в   голова :  я ,
                говорить ,  хозяйка .  дом   мой .  батюшка   на   я   он   и   женить   хотеть .  а   уж   зло ,  боже   упасти . 
                разозлиться ,  с   крыша   солома   рыть . 
о - ох ,  житие   твой ,  кума ,  поглядеть .  завидовать   тоже   человек .  богатый ,  говорить .  да ,  видно ,
                матушка   мой ,  и   через   золото   слеза   литься . 
быть   что   завидовать .  да   и   богатство - то   все   так   прах   пройти .  мотать   денежки ,
                страсть . 
да   что   не   ты ,  кума ,  больно   просто   пускать ?  деньги   твой . 
кабы   ты   весь   знать .  а   то   сделать   я   промашка   один . 
я   бы ,  кума ,  на   твой   место   прямо   до   начальник   до   большой   доходить .  деньги   твой .  как   же 
                он   мочь   мотать ?  такой   прав   нет . 
на   это   нынче   не   взирать . 
эх ,  кум ,  посмотреть   я   на   ты .  ослабнуть   ты . 
ослабнуть ,  милый ,  совсем   ослабнуть .  заматывать   он   я .  и   сам   ничто   не   знать .  о - о ,
                головушка   мой   бедный ! 
никак ,  идти   кто ? 
здорово ,  батюшка .  из   двор ,  что   ль ?  проходить ,  раздеваться . 
нетуть ;  в   город . 
сказывать   .  приезжать ,  потолковать .   ужинать ,  а   он   подъезжать .  ,  идти   ужинать ,  а   ? 
ужинать . 
идти   ужинать . 
я   пойти .  прощавать . 
какой   он   дело ?  то   управляться   сам ,  а   нынче   не   то   на   ум ,  вот   и   работник   взять . 
да   уж   избаловываться ,  избаловываться ,  что   и   беда . 
рожинать   поехать .  за   деньги   поехать ,  в   банк   деньги   брать . 
нет ,  мы   не   трогать .  только   двадцать   или   тридцать   рубль ;  выходить ,  так   взять   надо . 
это   окромить   получать .  а   деньги   все   целый . 
уж   я   и   не   знать .  мы   тогда     присуждать .   класть ,  говорить ,  деньги   в   банка  —  и 
                деньги   целый ,  и   процент   получать   быть . 
из   банка   деньги   давать . 
хоть   бы   отец   усовещивать ,  да   и   сказывать - то   стыдно . 
так ,  про   себя . 
и   то   озябнуть   страсть .  здорово ,  дедушка . 
ну ,  что ?  там ? 
нету .  только    там   из   город ,  сказывать ,  видеть   они   еще   в   город ,  в   трактир . 
                батя ,  говорить ,  пьяный - распьяный . 
быть   хотеть ,  что   ли ?  на   вот . 
уж   и   холодно   же .  и   рука   заходиться . 
батюшка ! 
что   ж , - то   хорошо   жить ? 
а   что ,  сказывать ,  с   ваш   деревня ,   муж   родня ,  наш    сватать 
                хотеть .  что ,  не   слыхать ? 
уж   не   чай ,  как   просватывать   бы   скоро . 
приезжать . 
ну ,  не   замаять   они . 
быть   форсить - то .  идти . 
ну ,  муж   приезжать .  идти   в   изба - то . 
да   ну   ты  —  . 
ыч .  ну ! 
.  эка   надуваться ! 
ну ,  буде  —  настуживать . 
надоедать   теперь .  ну ,  левый .  идти ,  что   ль . 
ты   глянуть - ка ,  в   изба - то   кто . 
идти   ложиться ,  что   ль . 
ну ,  ладно ,  идти   ложиться . 
ты   что   ж   весь   расшвырять .  пряжа - то   где ? 
вправду   ставить   самовар - то ? 
купка ?  свое   взять ,  а   то   в   сани .  вот   это   на ,  не   мой . 
и   так   полный   сундук ,—  еще   накупать . 
да   ты   уж   взять .  ведь   не   отставать . 
что ? 
гостинец - то ?  что   они   показывать .  я   уж   убирать . 
ну   на ,  что   они   смотреть - то ? 
уж   хороший   же !  этот   не   плохой   идина . 
идина ?  куда    против   этот   годиться .  глянуть - ка   сюда ,  доброта - то ...   скай . 
и   ситец   же   нарядный !  у    такой ,  только   тот   светло ,  по   лазоревый   поле .  этот 
                страсть   хороший . 
ну   вы ,  раскладывать . 
чего   я   глядеть !  не   видать   я ,  что   ль ?  убирать   ты . 
ты   что   швыряться ?..  ты   свой   швырять . 
что   смотреть - то ? 
быть   куражиться - то .  не   бояться   я   ты .  что   ж ,  ты   на   чей   деньги   гулять   да   свой   жирех 
                гостинец   куплять ?  на   мой . 
как   же ,  твой !  украсть   хотеть ,  да   не   приходиться .  уходить ,  ты ! 
ты   что   толкаться - то ?  я   тот   толкануть . 
толкан ?  ну-ка ,  сунуться . 
тоже   лезть .  молчать   бы ,  про   себя   бы   знать .  ты   думать ,  не   знать ? 
что   знать ?  сказывать ,  сказывать ,  что   знать ! 
дело   про   ты   знать . 
шлюха   ты ,  с   чужой   муж   жить . 
а   ты   свой   изводить . 
брехать . 
что   стращать ?  не   бояться   я   ты . 
куда   я   пойти ?  не   пойти   я   из   свой   дом . 
не   пойти .  что   ж   это ,  из   свой   дом   взашей   гнать ?  что   ж   ты ,  злодей ,  делать ?  думать ,  на   ты   и 
                суд   нет .   годить   ж   ты ! 
к   староста ,  к   урядник   пойти . 
о - о - о !    милый ,  родимый . 
ишь ,  подлый ,  загваздывать   как !   годить   ж   ты ,  я   она   безрукавка   изрезывать .  пра ,  изрезывать . 
вую   шаль   испачкать .  пра ,  сука ,  кабы   она   не   уходить ,  я   бельма - то   бы   она   повыдрать . 
любить ?  быть   кто   любить ,  толстомордый - то .  бросать   бы   она   тогда ,  ничто   б   не   быть . 
                гнать   бы   она   к   черта .  а   дом   все   равный   мой   и   деньги   мой .  тоже   хозяйка ,  говорить ,
                хозяйка ,  какой   она   муж   хозяйка ?  душегубка   она ,  вот   кто .  с   ты   то   же   сделать . 
нет ,  знать .  не   становиться   с   она   жить .  согнать   со   двор .  не   мочь   она   со   я   жить .  хозяйка 
                тоже .  не   хозяйка   она ,  острожный   шкура . 
нянька ,  самовар   уходить   хотеть . 
она   в   сенцы   стоять ,  плакать . 
суд - то ?  ну   что   ж . 
куда   ставить - то ? 
что   ж   это ,  батюшка ,  перед   человек   стыдно   быть .  на   что   ж   ты   обижаться ? 
что   ж ,  наливать ,  что   ль ? 
гармошка - то ?  ишь ,  хватиться .  да   ты   она   чинить   отдавать .  я   наливать ,  пить . 
что   ж  - то   не   выходить ? 
что   не   выходить ?  и   рад   бы   выходить ,  да   недосуг ,  слышать .  приезжать   сват   невеста   смотреть ,  а 
                она ,  матушка   мой ,  в   холодный   лежать   и   глаз   не   казать ,  сердечный . 
да   что   ж   так ? 
с   глаз ,  говорить ,  живот   схватывать . 
да   неужто ?! 
а   то   что   ж . 
ну ?  вот   грех - то .  а   ведь   дознаваться   сват . 
где   ж   они   дознаваться .  пьяный   все .  да   много   за   приданое   гнаться .  легко   ли ,  давать   за 
                девка - то   два   шуба ,  матушка   мой ,  расстегай   шесть ,  шаль   французский ,  холст   тоже 
                много   что-то   да   деньги ,  сказывать ,  два   сотня . 
ну ,  уж   это   и   деньги   не   рад   быть .  срамота   такой . 
Шш ...  сват ,  никак . 
а   я   смотреть :  где   сват ,  где   сват ?  а   ты ,  родной ,  во   где ...  ну ,  что   ж ,  родимый ,  слава   тот 
                господи ,  все   честь   честь .  сватать   не   хвастать .  а   я   хвастать   и   не   учиться .  а   как 
                приходить   вы   за   добрый   дело ,  так ,  давать   бог ,  и   век   благодарить   быть .  а   невеста - то ,
                ведавать ,  на   редкость .  такой   девка   в   округ   поискать . 
а   насчет   деньги   не   толковать .  что   она   от   родитель   награждение   быть ,  все   при   она .  
                понешний   время ,  легко   ли ,  три   полст . 
я   ты ,  сват ,  истинно   говорить :  кабы   не   я ,  в   жисть   бы   ты   не   находить .  у   они   от 
                лин   тоже   засылка   быть ,  уж   я   застоялый .  а   насчет   деньги  —  верно   сказывать :  как 
                покойник ,  царство   небесный ,  помирать ,  так   и   приказывать ,  чтоб   в   дом   вдова   кит 
                принимать ,  потому   я   через   сын   все   известно ,  а   денежки ,  значит ,  .  ведь   другой 
                бы   покорыствоваться ,  а    весь   дочиста   отдавать .  легко   ли ,  деньжищи   какой . 
и ,  голубчик   белый .  в   чужой   рука   ломоть   большой ;  что   быть ,  то   и   давать .  я   ты   сказывать ,
                ты   весь   четки   бросать .  закреплять   твердо .  девка - то   какой ;  как   бобочка   хороший . 
и ,  и ...  она - то   хворать ?  да   против   она   в   округ   нет .  девка   как   литой  —  не   ущипывать .  да 
                ведь 
ты   намедни   видеть .  а   работать   страсть .  с   глушилка   она ,  это   точно .  ну ,  да   червоточинка 
                красный   яблочко   не   покор .  а   что   не   выходить - то ,  это ,  ведавать ,  с   глаз .  сделать   над   она .  и 
                знать ,  чей   сука   смастерить .  знать ,  ведавать ,  что   сговор ,  ну ,  и   напускать .  да   я   отговор 
                знать .  завтра   вставать   девка .  ты   насчет   девка   не   сумлеваться . 
то-то ,  ты   уж   то ,  и   не   пятиться .  да   я   не   забывать .  хлопотать   я   тоже .  уж   ты   не 
                оставлять ... 
ехать   так   ехать ,  идти ,  что   ли ,  . 
! 
что ? 
мамушка ,  подь   сюда ,  а   то   услышать . 
ну   чего ?  где  - то ? 
она   в   амбар   уходить .  что   она   там   делать ,  страсть !  однов   дыхнуть ,  нет ,  говорить ,  мочь 
                терпеть .  закричать ,  говорить ,  на   весь   голос .  однов   дыхнуть . 
авось   подождать .  давать   гость   проводить . 
ох ,  мамушка !  тяжко   она   как .  да   и   серчать .  напрасно ,  говорить ,  они   я   пропивать .  я ,
                говорить ,  не   пойти   замуж ,  я ,  говорить ,  помирать .  мамушка ,  как   бы   она   не   помирать !  страсть ,  я 
                бояться ! 
небось   не   помирать ;  а   ты   не   ходить   к   она .  идти . 
ты   где   ж   тут ? 
чего   сидеть ?  ждать   некалывать .  сейчас   выносить   надо . 
я   ты   сказывать   что .  то   и   делать . 
взять   да   и   нести ,  коли   ты   охота .  на   пакость - то   лак .  а   на   разделка - то   слабый ,
                видеть . 
говорить ,  поди   в   погреб ,  яма   вырыть . 
так   как-нибудь .  нельзя ,  видно ,  так-то .  а   ты   бы   загодя   думать .  идти ,  куда   посылать . 
мамушка !  бабка   звать .  должно ,  у   нянька   робеночка ,  однова   дыхнуть ,  закричать . 
что   брехать ,  пралик   ты   расшибать .   тята   там   пищать .  идти   в   изба   да   спать .  а   то   я 
                ты . 
мамушка ,  милый ,  пра ,  ей-богу ... 
я   ты !  чтоб   дух   твой   не   слыхать ! 
ди ,  делать ,  что   говорить .  а   то   смотреть ! 
ты   что   ж   сидеть ,  как   курица   на   насест ?  ты   что   баба   велеть ?  готовить   дело - то . 
да   мы   знать ,  что   делать .  ты - тот   свое   дело   справлять . 
ты   что   ж ?  али   пятиться   думать ?  до   что   доходить ,  ты   и   пятиться . 
э ,  живой   душа !  что   там ,  чуть   душа   держаться .  а   куда   он   девать - то ?   ди ,  понести   в 
                воспитательный ,—  все   один   помирать ,  а   помолвка   пойти ,  сейчас   расславлять ,  и   садиться   у   мы 
                девка   на   рука . 
в   свой   дом   да   не   сделать   дело ?  так   сделать ,  что   и   не   попахнуть .  только   делать ,  что 
                велеть .  а   то   наш   дело   бабий ,  тоже   без   мужик   никак   нельзя .  на-ка   скребочка - то ,  да 
                слезать ,  да   и   справлять   там .  а   я   посветить . 
ямка   выкапывать .  а   тогда   вынести   и   живо   прибирать   там .  вон   она   опять   кликать .  идти ,  что   ль ! 
                а   я   пойти . 
известно ,  помирать .  только   живо   надо .  а   то   народ   не   полегся .  услышать ,  увидеть ,—  он   все ,
                подлый   надо .  а   урядник   вечор   проходить .  а   ты   вот   что .  слезать   в   погреб - то .  там   в   уголок   выкапывать   ямка ,  землица   мягкий ,  тогда   опять   заравнивать . 
                земля - матушка   никто   не   сказать ,  как   корова   язык   слизывать .  идти   же .  идти ,  родной . 
что   ж ,  выкапывать   он ,  что   ли ? 
ты   что   ж   уходить ?  куда   дело - то   он ? 
веретье   прикрывать .  не   слыхать   быть .  что   ж   он ,  выкапывать ? 
не   хотеть ! 
не   хотеть !  а   в   острог   вошь   кормить   хотеть ?!  сейчас   пойти ,  все   урядник   сказать . 
                пропадать   заодно .  сейчас   все   сказать . 
что ?  все   сказать !  деньги   кто   взять ?  ты ! 
а   яд   кто   давать !  я   давать !  да   ты   знать ,  знать ,  знать !  с   ты   в   согласие   быть ! 
да   быть .  ты , ,  что   костричаться ?  ну ,  что   ж   делать ?   трудиться   надо .  идти ,
                ягодка . 
ишь   ты ,  чистяк   какой !  не   хотеть !  надругиваться   ты   надо   я ,  да   быть .   ездить   ты   на   я ,
                да   и   мой   черед   приходить .  идти ,  говорить ,  а   то   я   то   сделать !..  на   скребка - то ,  на !  идти ! 
не   пойти ?  народ !  э - э ! 
что   ты !  очуметь !  он   пойти ...  идти ,  сынок ,  идти ,  роженый . 
сейчас   караул   закричать . 
да ,  уж   дело   такой ,  ягодка :  уметь   гулять ,  уметь   и   конец   хоронить . 
измываться   он   надо   я   с   висюга   свой !  да   быть !  пусть   не   я   один .  пусть - ка   и   он 
                душегубец   быть .  узнавать ,  каково . 
ну ,  ну ,  распаляться .  а   ты ,  деушко ,  не   серчать ,  а   потихоньку   да   помаленьку ,  как 
                хорошо .  идти   к   девка - то .  он   потрудиться . 
он   и   задушить   велеть   отродье   свой   поганый .  измучаться   я   один ,   кость - то   дергаючи .  пускай   и   он   узнавать .  не   пожалеть   себя ;
                сказать ,  не   пожалеть ! 
аета .  идти   нести . 
стоять   над   он .  а   то   он ,  подлый ,  уходить .  а   я   пойти   вынести . 
мотреть ,  окрестить   не   забывать .  а   то   я   потрудиться .  крестик - то   быть ? 
у ,  я   знать   как . 
тоже   острабучиться   как   баба .  да   и   то   сказать ,  обидно .  ну ,  да   слава   бог ,  давать   это   дело 
                прикрывать ,  и   конец   в   вода .  спихивать   девка   без   грех .  оставаться   сынок   жить   покойно .  дом ,
                слава   бог ,  полный   чаша .  тоже   и   я   не   забывать .  без    что   б   они   быть ?  ничего   б 
                они   не   обдумывать .  готовый ,  что   ли ,  сынок ? 
что   ж ,  окрестить ? 
а   то   как   же ?  насилу   отнимать ,—  не   давать . 
на ,  брать ,  говорить . 
задушить   скоро ,  не   быть   живой .  твой   дело ,  ты   и   приканчивать . 
жалостливый   он .  трудно   он ,  сердечный .  ну ,  да   что   ж !  его   грех   тоже . 
и - и - и   как   испужаться !  ну ,  да   что   ж ?   хоть   и   трудно ,  помимо - то   нельзя .  куда   деваться - то ? 
                тоже ,  подумать ,  как   другой   раз   просить   ребенок !  ан ,  глядь ,  бог   не   давать ,  все   мертвенький 
                рожать .  вон   хоть   бы   попадья .  а   тут   не   надо   он ,  тут   и   живой .  должно ,  покончить .  ну   что ? 
доска   прикрывать ,  на   доска   садиться .   нчила ,  должно . 
о - ох !  и   рад   бы   не   грешить ,  а   что   сделать ? 
а   живой ,  так   куда   ж   ты ? 
с   испуг   это .  ничего ,  сходить   это   с   он . 
идти ,  видно ,  зарывать   хотеть .  ,  ты   бы   фонарь . 
что ,  сынок ? 
ох ,  напугаться   же   ты ,  сердечный .   ди ,  поди .  винцо ,  что   ль ,  выпивать   для   смелость . 
ди ,  родной ,  выпивать .  оно ,  точно ,  ночной   дело   жутость   брать .  а   давать   срок ,  ободнять ,
                да ,  ведать ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать .  давать   срок ,  девка   отдавать   и   думать 
                забывать .  а   ты   выпивать ,  выпивать   поди .  я   уж   сам   прибирать   в   погреб - то . 
идти ,  идти ,  ягодка ,  а   уж   я   потрудиться ,  полезть   сам ,  закопать .  скребка - то   куда   он   тут 
                бросать ?  ,  подь - ка   сюда ,  посветить ,  что   ль ? 
а   он - то   что   ж ? 
да   напугаться   больно .  напорный   уж   больно   ты   налегать   на   он .  не   замаять ,  опамятоваться .  бог 
                с   он ,  уж   я   сам   потрудиться .   арь - то   поставлять   тут .  я   увидеть . 
что ,  догуляться ?  широкий   ты   быть ,  теперь ,  погодить ,  сам   узнавать   каково .  пых - то 
                сбавлять . 
что ,  сынок ? 
да   где   ж   пищать - то ?  ведь   ты   оно   в   блин   расплющивать .  весь   головка   раздребезжить . 
дедушка ,  не   туша ,  голубчик ! 
а   на   двор - то   гомонить   как .  слышать ,  опять   в   амбар   пойти ? 
дедушка ,  золотой !   не   гасить   совсем .  хоть   в   мышиный   глазок   оставлять ,  а   то   жуть . 
как   не   жутко ,  дедушка !  нянька   как   биться .  об   рундук   голова   биться .  я   ведь   знать ...  у   она   робеночка   родиться   хотеть ...  рождаться   уж ,  никак ... 
а   ты   на   печка   пойти ? 
разочек   крикнуть ,  а   теперь   не   слыхать . 
ребеночек . 
а   я   слышать ,  однов   дыхнуть ,  слышать .  тоооненько   так . 
какой   такой   детосека ? 
дедушка !  ты   заснуть ? 
дедушка ,  а   дедушка !   ают !  ей-богу ,  копать ,  в   погреб   копать ,  слышь !  однов 
                  дыхнуть ,  копать ! 
голубчик ,  дедушка ,  не   туша .  не   быть .  ей-богу ,  не   быть ,  однов   дыхнуть ,  не   быть . 
                  страшно   я . 
дедушка !  а   дедушка !  ты   заснуть ? 
кака   же   така   детосека ? 
да   что   же   он   хлеставать ? 
да   он   там   не   увидеть ,  в   мешок - то . 
а   я   он   укусить . 
дедушка ,  идти   кто-то !  кто   это ?  ай ,  матушка   родимый !  кто   это ? 
! 
! 
что   свет - то   жечь ?  мы   в   холодный   ложиться . 
как   надо ,  он   никак   и   не   находить . 
крест   искать .  окрестить   надо .   миловать   бог ,  помирать !  некрещеный - то !  грех   ведь ! 
находить . 
о - о ,  дедушка !  не   засыпать   ты ,  христос   ради .  страшно   как ! 
мереть ,  должно ,  робеночка - то ?  у   тетка    так   же   бабка   окрестить ,—  он   и 
                  помирать . 
да ,  может ,  он   бы   и   не   помирать ,  да   бабка    тут .  ведь   я   слышать ,  что   бабка - то 
                  говорить ,  однова   дыхнуть ,  слышать . 
а   кабы   живой   быть ,  я   б   он   нянчить . 
куда   ж   они   он   девать ? 
дедушка !  а   тот   девчонка ,  ты   сказывать ,  ведь   не   убивать   же ? 
как   ты ,  дедушка ,  сказывать ,  находить - то   она ? 
да   где   ж   находить ?  ты   сказать . 
что   ж ,  а   некрещеный ? 
из   немец ? 
а   вот ,  дедушка ,  тоже   батя ,  я   помнить ,  как   помирать .  ты   еще   не   жить   у   мы .  так   он   позвать 
                  кит ,  да   и   говорить ,  прощать   я ,  говорить ,  ...   а   сам   заплакать .  тоже   как   жалостно . 
дедушка ,  а   дедушка .  вот   опять   шуметь   чтой - то   в   погреб .  ай ,  матушка ,
                  сестрица - голубушка !  ох ,  дедушка ,  сделать   они   что   над   он .  загубить   они   он .  махонький 
                  ведь   он ...  о - о ! 
дедушка ,  а   дедушка ! 
намедни   прохожий   ночевать ,  сказывать ,  что   младенец   помирать  —  его   душка   прямо   на   небо 
                  пойти .  правда   это ? 
да   хоть   бы   и   я   помирать . 
до   десять   год   весь   младенец ,  душа   к   бог ,  может ,  еще   пойти ,  а   то   ведь 
                  изгаживаться . 
мамушка   и   то   носить . 
а   я ,  дедушка ,  вотча   до   половина   знать . 
а   как   же   быть - то ? 
дедушка !  кричать   кто-то ,  не   путем   кто-то !  ей-богу ,  право ,  кричать .  дедушка ,  милый ,
                  сюда   идти . 
выпивать ,  выпивать ,  ягодка ,  винцо - то .  что   ты ? 
!  не   спать   ведь .  на ,  выпивать . 
сидеть ,  посидеть   тут ,  выпивать   еще ,  а   то   покурить .  оно   разбивать   мысль - то . 
и - и !  что   говорить   несуразно   совсем .  оно   точно  —  ночной   дело   жутость   брать ,  а   давать 
                  ободнять ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать . 
да   что   ты ,  сынок ,  в   самый   дело . 
ах ,  ах ,  напугаться   как !  да   идти ,  что   ль ,  спать - то . 
ох ,  ох ,  пойти   убирать ,  он   обсиживаться ,  сходить   это   с   он . 
да   что   ты ,  христос   с   ты !  и   что   не   примститься .  где   же   живой   быть !  ведь   и 
                  косточка - то   весь   раздребезжать . 
идти ,  сынок .  заснуть   теперь ,  ничто . 
да   нет   же ! 
дедушка ,  милый   голубчик ,  задушить   они   он ! 
дедушка ,  золотой !  хватать   я   ктой - то   за   плечушка ,  хватать   ктой - то ,  лапа 
                  хватать .  дедушка ,  милый ,  однов   дыхнуть ,  пойти   сейчас .  дедушка ,  золотой ,  пускать   ты 
                  я   на   печь !  пускать   ты   я   ради   христос ...  хватать ...   хватать ...  а - а ! 
да   ты   не   уходить . 
вот   видеть ,  как   проходить ,  и   полусапожки   не   замарывать ,  а   слобода - то   беда !  —
                  грязно ... 
это   что   ж   тут ? 
  это ,  работник   ихний .  вишь ,  наливаться   как . 
да   он   не   пить ,  никак ? 
до   подносить   день ,  видно . 
глянуть - ка ,  он ,  видно ,  сюда   за   солома   приходить .  вишь ,  и   веревка   в   рука ,  да   так   и 
                  заснуть . 
все   еще   величать .  должно ,  еще   не   благословлять .  - то ,  сказывать ,  и   выть   не 
                  выть . 
мамушка   сказывать ,  неохота   идти .  она   вотчим   пригрозить ,  а   то   бы   в   жисть   не   пойти . 
                  ведь   про   она   что   болтать ! 
здорово ,  деушко ! 
на   свадьба ,  миленький ? 
да   уж   отходить .  так ,  поглядеть . 
кликать   вы   мой   старик ,   из   зуева .  знать ,  я   чай ? 
как   не   знать ?  родня   он   жених ,  никак . 
как   же ,  племянник   мой   хозяин - то   жених - от . 
что   ж   сам   не   идти ?  на   свадьба   да   не   идти . 
ота ,  деушко ,  да   и   недосуг .  ехать   надо .  мы   не   на   свадьба   и   сбираться .  мы   с   овес 
                  в   город .   кормить   останавливаться ,  а   старик - то   мой   и   зазывать . 
вы   к   кто   же   заезжать ?  к   очу ? 
у   он .  так   я   здесь   постоять ,  а   ты   покликать ,  миленький ,  старик - то   мой .  вызывать ,
                  касатка .  сказать :  баба   твой , ,  велеть   ехать ;  товарищ   запрягать . 
что   ж ,  ладно ,  коли   сам   не   пойти . 
йти   бы   ничего ,  да   неохота ,  потому   не   видаться   я   с   он   с   тот   самый   пора ,  как 
                  отказываться   он .  другой   год .  а   взглядывать   бы   глазок ,  как 
жить   он   с   свой   с   анисья .  говорить   человек  —  нелады   у   они .  баба   она   грубый ,
                  характерный .   минал ,  я   чай ,  не   раз .   зариться   на   прокладной   жизнь .  я   променивать . 
                  ну   да   бог   с   он ,  я   зло   не   помнить .  тогда   обидно   быть .  ах ,  больно   быть !  а   теперь 
                  перетираться   на   себя  —  и   забывать .  а   поглядеть   б   он ...  вишь   ты !  чего   ж   это   он   идти ?  али   девка   он   сказать ?  что   ж   это   он   от   гость   уходить ? 
                  уходить   я . 
да   и   сумрачный   же   какой ! 
я   за   старик   за   свой . 
чего   ж   я   смеяться - то ?  я   за   хозяин   приходить . 
а   ты , ,  этот   ухватка   оставлять .  то   быть ,  да   проходить .  за   хозяин   приходить .  у   вы   он ,
                  что   ль ? 
старое   нечего   поминать .  что   быть ,  то   проходить . 
и   не   воротиться .  да   ты   что   ж   уходить - то ?  хозяин ,  да   со   свадьба   уходить . 
что   ж   так ? 
без   горе , ,  не   проживать .  да   я   свое   переплакивать  —  и   проходить . 
да   что   ж   так ? 
я   на   свой   житие , ,  не   жалиться .  мой   житие  —  давать   бог   всякий .  я   не   жалиться . 
                  каяться   я   тогда   старик   мой .  прощать   он   я .  и   не   попрекать .  я   на   свой   жизнь   не 
                  обижаться .  старик   смирный   и   желанный   до   я ;  я   его   ребенок   одевать ,  обмывать .  он   я 
                  тоже   жалеть .  что   ж   я   жалиться .  так ,  видно ,  бог   присуждать .  а   твой   житие   что   ж ?  в 
                  богатство   ты ... 
лно ,  христос   с   ты ! 
ты , ,  не   вередить ,  где   наболеть .  я   закон   принимать   и   ты   тож .  грех   мой   прощеный ,  а 
                  старое   не   ворошить ... 
что   делать - то ?  жена   у   ты   быть ,  на   другой   не   зариться ,  а   свой   беречь .  любить   ты 
                  анисья ,  так   и   любить . 
какой   ни   быть  —  жена .  да   что   толковать !   ди   хорошо   к   гость   да   я   муж 
                  покликать . 
а   ты   что   ж ? 
а   сон   она ,  дяденька ,  длей   сарай . 
да   неохота   быть . 
батюшка ,  а   батюшка !  ты   искать .  все   уже ,  и   крестный ,  благословлять .  однов   дыхнуть ,
                  благословлять .  уж   серчать . 
ты   чего ?  чего   говорить - то ? 
батюшка !   пойти ,  что   ль ?  батя ,  идти   благословлять - то !  право   слово ,  серчать ,  ругаться . 
да   ну   же ! 
так   я   ж   мамушка   присылать . 
!  а ,  ?  вишь   ты ,  и   голос   не   подавать .  ,  что   ж   ты ,  аль   захмелеть ? 
                  идти , ,  идти ,  идти ,  ягодка .   даваться   народ . 
да   чего   ты ?  идти ,  родной ,  честь   честь   благословение   сделать ,  да   и   к   сторона .  ждать 
                  ведь   народ - от . 
известно   как .  разве   не   знать ? 
что   сделать ?  эка   вздумать   поминать !  никто   не   знать :  ни   кот ,  ни   кошка ,  ни   поп   ерошка . 
                  а   девка   сам   идти . 
известно ,  из-под   страх   идти - то .  да   идти   же .  да   что   же   делать - то ?  тогда   бы   думать . 
                  а   теперь   она   упираться   нельзя .  и   сват   тоже   обида   нет .  смотреть   два   раз   девка - то ,
                  да   и   денежки   за   она .  все   шито-крыто . 
что   в   погреб ?  капуста ,  гриб ,  картошка ,  я   чай .  что   старое   поминать ? 
да   что   ты   в   сам   дело   ломаться ? 
да   все   ж   надо .  и   так   болтать   народ ,  а   тут   вдруг   уходить   отец ,  нейти ,  благословлять   не 
                  насмеливаться .  сейчас   прикладать   становиться .  как   заробеть ,  сейчас   догадываться   становиться . 
                  ходить   тор ,  не   полагать   вор .  а   то   бежать   от   волк ,  напхаться   на   ведмедь .  пуще 
                  все   вид   не   показывать ,  не   робь ,  малый ,  а   то   плохо   вознавать . 
да   буде ,  пойти .  а   выдь   да   благословлять ;  все   как   должно ,  честь   честь ,  и   дело 
                  конец . 
и   что   сделаться ?  все   ничто ,  ничего ,  да   вдруг   находить .  напущение ,  видный .  ,
                  вставать !  глядеть ,  вон   и    идти ,  гость   побросать . 
и   хорошо   как ,  матушка .  так   хорошо ,  честно !  и   как   народ   довольный .  где   ж   он ? 
здесь ,  ягодка ,  здесь .  в   солома   ложиться ,  да   и   лежать .  нейти . 
вишь   куда ,  в   солома   забираться .  аль   хмель   изнимать ?   лежать   бы   я   с   ты   тут ,  да   некалывать .   йдем ,  доводить .  а   уж   как   хорошо   в   дом - то ! 
                  лестно   поглядеть .  и   гармония !  играть   баба ,  хорошо   как .  пьяный   все .  уж   так   почестно ,
                  хорошо   так ! 
свадьба ,  веселый   свадьба .  весь   человек   говорить ,  на   редкость   свадьба   такой .  так   честно ,
                  хорошо   все .  идти   же .  вместе   пойти ...   я   выпивать ,  да   доводить . 
что   кауриться - то !  весь   беда   избывать ,  разлучница   сбывать ,  жить   мы   только ,  радоваться . 
                  все   так 
честно ,  по   закон .  уж   так   я   рад ,  что   и   сказать   нельзя .  ровно   я   за   ты   в   другой 
                  раз   замуж   идти .  и - и !   народ   как   довольный !  все   благодарить .  и   гость   все   хороший .  и  
                  —  тоже   и   господин   урядник .  тоже   повеличать . 
да   и   то   идти   надо .  а   то   к   что   приставать ?  хозяин   уходить   и   гость   побросать .  а   гость 
                  все   хороший . 
чная - то   кукушка   денной   перекуковать .  я   не   послухать ,  а   за   жена   сейчас 
                  пойти .  идти ,  что   ль ? 
что ,  идти ,  что   ли ? 
идти .  сейчас   идти ,  миленький .  кушать   еще   по   стаканчик ,  не   обижать . 
что   ж   долго ?  уж   с   какой   время   ждать . 
прийти .  сейчас   прийти .  стриженый   девка   коса   не   заплетать ,  тут   быть .  кушать ,
                  миленький .  сейчас   идти .   играть   еще ,  красавица ,  пока   что . 
идти ,  брать   образ ,  благословлять . 
да   что   ты   народ   перекликать ?  где   ж   она   быть - то .  что   он   чудной   какой ... 
батюшка   родимый !  да   что   ж   он   разувать ! 
,  чтой - то   ты ?  о ,  головушка   мой ! 
вот   на ! 
я   и   говорить :  перепивать   он   французский   что   ли ,  много .  опамятоваться ,  что   ты ? 
что   ты ,  с   ум   спятить ?   ленький ,  у   он   ум   заходиться .  уводить   он   надо . 
и   чего   разлопоушиться ?  не   к   лицо   совсем .  что   никто   не   спрашивать .  вставать   ты ,  что 
                  озорничать ? 
о - ох ,  напускать   это   на   он .  и   что   это   сделаться ?   портить   он .  вставать .  что   пустой 
                  болтать ! 
вставать ,  говорить ,  что   озорничать .  вспоминать   вздумать .  буде   форсить .  стыдно !  о ,
                  головушка   мой !  что   это ,  очуметь   совсем . 
головушка   мой !  да   что   он ? 
не   в   себя   человек .  уводить   ж   вы   он . 
брехать   он !  я   знать   кто . 
что   ты ?  ты   сидеть . 
я ,  не   пойти   замуж .  он   я   велеть ,  а   теперь   не   пойти . 
правда   это ,  правда . 
брехать .  я   велеть . 
я   сказать   правда .  допрашивать   и   я . 
ах ,  братец ! 
присутствие   твой   для   сердце   мой   один   на   свет   радость . 
племянник   милый   здесь ?  так   сон   мой   не   солгать :  ты   нынче   я   присниться   в   какой-то   рубище ,  покрывать   кровь   весь , –  ан   глядь ,  так   с   кровный   и   вправду   очутиться .  как   ждать   мы   ты ,  как   мы   хотеться   знать ,  что   делать   ты ,  где   быть ?..  с   что   бы   я   начинать   рассказывать   ты   весь   наш   похождение ?..  да ,  письмо   из   москва   приходить   к   мы   в   воскресение .  твой   дядя   генерал   писать   о   все   ко   я ,  что   делаться   там ...  какой   перемена !  дома   расти ,  и   он   в   свой   уж   вывести   стена   д   крыша .  там   везде   забава   лишь   один ,  веселие ,  праздник ,  и   беда   как   не   бывать .  мой   зять   ручаться   свой   голова ,  что   быть   в   три   год   москва   опять   москва .  хоть   погубить   враг   и   дорого   мы   становиться ,  да   уж   зато   они   узнавать   мы   путем :  не   вздумать   вперед ...  а ,  кстати ,  я   писать ,  что   площадь   красный   в   три   ряд   устилать   все   тот   пушка ,  что   мы   завоевывать ,  что   шах   персидский   слать   мы   белый   слон ,  что   москатильный   ряд   уж   выстраиваться   снова ,  еще   ж ...  от   радость   не   помнить   я   ни   слово ...  да   после   вздумать ;  ты   ж   должный   я   сказать ,  счастливо   ль   ехать   к   мы ? 
ну ,  милый ,  слава   бог !  как   рад   я :  ты   здесь ,  мы   полно   горевать ,  а   то   я   без   ты   приходить   житие   худой , –  графиня   так   к   рука   весь   липецк   прибирать ,  что   с    всегда   мы   оставаться   двое ,  и   друг   твой   она   с   ум   сводить . 
да ,  надобно   признаваться !  ты   с   мы   не   играть   в   бостон   с   тот   самый   пора ,  как   в   селадон   к   она   изволить   записываться .  не   правда   ль ,  ? 
не   помнить . 
то   быть   вздор   я   говорить ? 
ах ,  нет ! 
теперь   я   в   лгунья   становиться . 
не   спорить   я   с   ты , –  а   прежде   молодец   он   быть   предорогой   и   помнить   то   всегда ,  что   тетка   генерал ... 
так   пожалеть   о   немой :  графиня   бедный   они   играть   как   мяч .  хоть   быть   я   брат   родной   ее   отец   покойный ,   я   для   это   не   становиться   потакать .  с   тот   пора   как   муж   ее ,  почтение   достойный ,  скончаться   и   она   пустилася   прельщать ,  в   она   князь    уж   дочь   не   видеть   и   весь   кокетский   маневр   ненавидеть .  сказать ,  что   за   толк   изрыскать   целый   свет   на   то ,  чтоб   красота   весь   мучить   без   разбор ?  что   ж   выходить   наконец ?  –  с   немногие   в   двадцать   год   она   хилеть   я   и ,  право ,  быть   скоро   все   старуха .  да   как   не   занемогать ?  в   постел   целый   день   и   весь   на   бал   ночь ,  с   открытый   спина ,  с   раскрывать   плечо ,  чуть   в   платье ,  весь   ажур ,  в   гирляндочка   из   роза ,  какой-то    в   крещенский   наш   мороз   изволить   разъезжать .  вдруг   вздумать   вод   лечиться   здесь   от   нерв , –  и   лечиться   путем !  все   тот   же   жизнь   вести ,  лишь   думать   об   то ,  чтоб   они   завораживать . 
так ,  все   здесь   судить   вздорно ,  ты   не   влюбленный . 
ах !   как   он   жалкий   я .    время   вода   пить ,  и   утро   так   прекрасно . 
ты   правда   говорить ,  к   колодец   уж   пора . 
йдемт   ж ,  тетушка . 
да   ты   уставать   с   дорога . 
давать   рука  ,  мы   вместе   весь   пойти , –  ведь   ты   не   сердиться ? 
я   говорить   любить ,  не   правда   ль ?  мы   находить   там   здешний   волокита ;  как   быть   все   беситься ,  что   он   пред   липа   приходиться   воздыхать ,  богиня   они   еще   изволить   почивать ;  час   целый   проводить   потом   у   туалет ,  торый   она   один   на   свет   только   милый ,  а   там   и   являться   пред   они   полураздетый ,  и   этот   господин ... 
ах ,  мой   свет !  да   что   же   тут   дурной ?  он   обидный   я   не   сказать   слово ,  и ,  право ,  ни   на   чей   я   счет   не   говорить .   йдем   показываться ,  и   все   другой   быть .  уж ,  верно ,  при   ты   никто   не   позабывать ,  чей   тетка   я !   йдем . 
за   что ,  сударь ? 
вы   шутить ... 
задохлася !   сила   нет !  стеснять   спазм   грудь !..  ну ,  вытерпеть   мука , –  уж   выдаваться   денек ...  и   кто   я   давать   совет   вода   этот   проклинать   лечиться ,  то   бы   сам   сквозь   земля   проваливаться .  прекрасный   городок !   премиленький   народ !  ах !   душно ...   нерв ...   грудь !..  вода !   да   ради   бог  –  простой ,  простой   вода ! 
спокоиться   хоть   немного . 
ну   что   за   общество !  то   харя ,  то   урод :  здесь   весь   кунцкамера .  где ,  батюшка ,  родиться ?  кто   вы   воспитывать ?  что   вы   научаться ?  с   кто   жить   целый   век ?.. 
давать   скоро !  какой   вежливость !   какой   обращение !  весь   этот   чучела   похожий   ль   на   человек ?  без   вкус ,  без   ум ,  совсем   без   просвещение .  нет ,  полно   мучиться ,  и   завтра   же   домой , –  с   графиня   здесь   гостить   пускай   племянник   мой ,   я   они   кукла ...  я   душно !..  нет ,  не   быть   я   больше   так   глупый ,  и   ни   нога   к   вод .  ах !   срам   это   по   гроб   мой   не   забывать !   чтение   нет   к   ум ,  ни   к   род ,  ни   к   лет :  природный   княжна   и   тетка   генерал   учтивый   с   они   в   речь   вступать ;  вдруг   вбегать   племянница   ее  –  ребенок ,  хоть   вдова ;  все   взбеленилися ;  а   женщина   почтенный   должный   быть ...  вода !  и   старый   сова ,  чуть   дышать   барон ,  мартышка   развращенный ,  туда   ж   закалюкать .  таков   становиться   ныне   свет !  вот   просвещенный   век !  вот   время   золотой !  вот   до   что   доходить .  –  да   что   у   мы   святой ?  ни   правило ,  ни   ум ,  и   даже   вера   нет ! 
вода !  так ,  смеяться   надо   я ;  я   ништо ,  по   дело   я   это   и   стоять .  какой   нечистый   дух   занести   я   в   дом ?  здесь   развращаться   все ;  здесь   все   погибать   душа .  ты   не   впускать   ко   я .  –  йду ,  запираться   замок ,  чтобы   не   видеть   глаз ,  чтоб   не   слыхать   ухо   весь   здешний   мерзость ,  весь   богомерзкий   дело ! 
как   все   несносно   здесь ,  и   тетушка   в   тот   право ,  что   рассердилася . 
нет ,  в   этот   извинить   горячность   лишний   ее   крутой   нрав ,  должный   признаваться   ты ,  что   горестно   сносить   му   бы   ни   быть   к   себя   пренебрежение . 
а   старый   женщина ,  любящий   уважение ,  привыкать   к   он ,  приятный   ли   тот   вид ,  с   который ,  окружиться   вздыхательный   толпа ,  графиня ,  кажется ,  весь   бедный   мы   велеть ,  как   пред   богиня ,  упасть   перед   себя . 
я   не   хотеть   загадка   твой   отгадывать ,  а   искренно   сказать :  хоть   знать   весь   мой   порок ,  недостаток ,  без   самолюбие   сам   себя   судить ,   столько   гордость   в   душа   мой   иметь ,  чтоб   не   унижаться ,  как   многие ,  искать   прельщение   сердце . 
и   трудно   догадываться ,  гда   по-твоему   они   становиться   говорить . 
в   то   нужда   нет   большой . 
тем   хорошо   для   он . 
мочь   быть , –  и ,  кажется ,  без   спор   графиня   твой   задача   решать . 
и   опыт   удаваться ? 
быть   это   нельзя , –  в   графиня   он   влюбленный . 
он   прощать   я   за   предпочтение ;  но   не   прощать ,  конечно ,  себя ,  когда   б   теперь   я   вздумать   любить . 
что   в   он   не   быть   вечно   стыдный   для   я   любовь   к   то ,  кто   мочь ...    что   я   до   он ... 
нет ,  верно ,  никогда   не   быть   это . 
ах !   я   и   позабывать ,  что   тетушка ...  прощай ...  да   братец   с   он   один . 
а   я   какой   дело ,  он   с   она   или   нет ...  прощай ! 
я   признаюся   вы ,  что   липецк   рай   земной !  любезность   житель   и   прелесть   природа   я   здесь   полезно ,  чем   все   на   свет ,  вода .  нет !   я   воображать   без   грусть   не   мочь ,  что   должно   в   петербург   я   быть   возвращаться   и   важный   знатность   в   блистательный   круг   о   липецк   вздыхать   и   скука   томиться .  и   что   находить   я   там ?  несносный   этикет ,  обед   званый   и   праздник   нарядный ,  где   с   скука   пополам   кружиться   в   вальс   свет ,  и ,  ах !   концерт   тот ,  где   голос   нескладный   и   палец   вялый   хозяйский   дочь   без   милосердие   терзать   слух   гость ;  театр   душный ,  в   который   для   умора   несчастный   зритель   злодей   аматер   пищать ,  коверкать   французский   стих .  а   если   попадаться   я   за   мой   грех   в   собрание   важный   дама ,  на   тетушка   похожий ,  торое ,  от   год   удариться   в   ханжество ,  в   рассказ   не   щадить   ни   дружба ,  ни   родство ,  бранить   без   милость   проезжий   и   прохожий , –  тогда   пропадать   я ;  что   мочь   быть   скучно   злословие ,  клевета ,  и   сплетня ,  и   весть ,  торых   никогда   так   много   не   бывать ,  как   нынче ?  если   же   и   это   все   мало ,  чтоб   мы   морить   тоска ,  политика   сам   в   минута   являться   с   лганье   и   новость ,  засесть   вкруг   стол   и   громкий   слово   начинать   витийствовать   без   толк ,  без   ум   и   спор   то   решать ,  что   с   боль   головной   приезжать   все   домой .  вот   жизнить   какой   я   должно   мучиться ;  а   здесь ,  а   с   вы   я   привыкать   к   счастие ;  ах !   я   ценить   уметь   талант ,  вкус   и   ум ! 
благодарить ,  барон ! 
к   несчастие ,  мы   встречать   редко   в   свет   такой   вежливость ,  парижский   старый   тон . 
как   вы   язвительный . 
везде   поэзия . 
барон ,  который   час ? 
как   время   пролетать .  избавляться   ли   от   они ? 
ах !   полноте   шутить :  я   смех   на   ум   нейти .  входить   ли   тетушка ? 
а   князь ? 
и   ? 
я ,  право ,  не   успевать   оканчивать   как-нибудь   к   обед   туалет ...  вот   случай   тетушка   бранить . 
уж   вы   уходить ? 
надеяться   с   вы   быть . 
насилу   отвязываться ! 
как !   и   вы ? 
надолго   ль ? 
уходить ;  ах ,  как   я   рад ! 
отправлять   он   скоро ! 
что ,  сударь ? 
я   они   любить . 
гомер   влюбляться ! 
вот   это   новое ! 
и   даже   прочее ?  что   ж   нужный   для   он ? 
мы   время   оставаться   немного ,  так   просить ... 
в   пение   сносный   вздор .  пропеть . 
что   за   вздор ! 
он   очень   милый . 
ах ,  спасать ! 
как   неучтивый   ты . 
чтоб   наказывать   она  –  не   петь   ж . 
мочь   ль   я   быть   в   надежда ,  что   нынче   к   вечер   услышать ... 
не   прежде ;  но ,  просить ,  сказать   я   пока   сюжет . 
вот   прекрасно !  весь   этот   буря   вы   в   мой   глаз   находить ? 
ага ,  сударь !   так   вы ... 
не   мочь   быть   лестно !  да   вы   весь   женщина   петь   точно   то   же . 
да   где   же   в   они   душа ?  как   фонарь   без   свеча . 
лицо   белый   и   красный ,  и   точно   херувим   на   верба   восковой . 
я   не   читать   они . 
вы ,  кажется ,  забывать ,  что   здесь   обедать .  какой   несносный   враль !  стих   преплоский .  я ,  право ,  очень   жаль ,  что   не   мочь   теперь ... 
прощать . 
с   ты   поговорить   хотеть   я ,  но   я   поэт   с   рука   не   сживать . 
она   вы    читать . 
ты    позвать .  нет   больше   сила   терпеть   брюзгливый   тетушка   несносный   загадка ;  а    с    так   чопорный ,  так   сладкий   и   так   жеманиться ,  что   приторно   смотреть .  ах ,  !   ты   один   я   в   липецк   отрада !  замучивать   я :  мораль ,  обиняк !.. 
и   спрашивать   не   надо , –  весь   это   тетушка ,  профессорша   тоска .  воображать   себя ,  из-за   стол   лишь   вставать ,  усаживаться   за   бостон   и   на   шесть   проигрывать :  к   она    в   вист   пойти   и   дама   пропускать   тут   миг   начинаться   война   обиняк : " кто   нежно   чувствовать ,  быть   хотеть   дама   милый ,  тот   становиться   ли   они   бить   без   жалость   туз ;  учтивый   вводить   товарищ   в   ремиз ,  чем   быть   невежливый   против   червонный   дама ;  от   давать   везде   беда ... " –  и   прочить   эпиграмма   насчет   червонный   дама   река   поливаться .  все   ж   этот   дама  –  я . 
я   рад   они   жалеть ,  прощать   б   только   я ,  что   в   двадцать   три   год   они   сметь   быть   молодой 
ах !   переставать   пугать ,  без   скука   будущий   и   так   теперь   я   скучно ,  развеселять   я .  ты , ,  так   милый ,  что   я   желать   быть   с   ты   неразлучный ;  с   тот   пора   как  ,  который   жить   семь   год   у   мы   в   дом ,  с   аббат   ускакивать ,  друг   я   себя   по   сердце   не   сыскивать ;  а   ты   живой ,  острый ,  всегда   я   смешить ,  и   по-французски   ты   изрядно   говорить . 
я   это   весь   устраивать ,  и   верно ,  ты   мой ;  меж   то ,  мой   друг ,  поди ,  взять   свой   шитье ,  и   там   на   туалет  ,  русский   история   находить   и   вынести   сюда . 
да ,  в   свет   все   мочь   нужно   быть , –  поди   ж . 
  изволить   томный   взгляд   кидать   на  ,  и   храбрый   наш    уже   готовый   отплывать   с   сестрица   мой ,  что   и   тетушка   и   братец   очень   рад ;  да   ошибаться   все .  –  я   здесь   он   дождаться ,  в   любовь   он   ко   я   признание   добиваться ,  гда   же   надобно  –  и   замуж   даже   выходить .  ах ,  муж  –  и   муж   педант !  –  несносный ;  но   обида   сносный   ль   вытерпеть   от   девочка   пустой ?  притом   же    добрый ,  доверчивый ,  тихий  –  и   точно   безгласный   муж   быть   на   свет   рожать   нарочно ,  так   быть   я   над   он   и   в   дом   госпожа .  мой   имение   расстраивать   долг ,   вырывать   он   он   из   рука   ростовщик .  от   сплетня ,  от   клевета ,  комер   и   болтун   я   порассориваться   со   многий   дом ;   с   муж   в   петербург   лишь   только   появляться ,  открывать   пышный   дом   и   с   свет   помириться .  все   быть   ездить   к   мы !.. 
беда   не   видеть   в   это ;  он   так   же   скучный   я ,  как   выспренний   барон ,  торый  " здравствовать "  не   сказать   без   эмфаза . 
оканчивать   ль   бостон ? 
так   пусть   он   сочинять   фраза ,  ка   играть   там . 
за   что ,  барон ? 
да   что   вы   сделать ? 
верить   я ,  барон ,  вы   просить   напрасно   прощение   в   то ,  что   я   приятно   все . 
что ,  сударь ? 
придворный   комплимент . 
барон ,  оставлять   ваш   лесть , –  она   страшить   я . 
я   знать ,  что   в   наш   век   мы   молодой   мужчина   прельщение   не   опасный .  как   феникс ,  редкий   становиться   любезный   человек . 
тора   пред   себя   я   видеть   образец . 
так ,  барон !   упряжка ,  креп   и   карта   наместо   мы   теперь   владеть   они   душа .  взглядывать   в   общество :  мужчина   иль   играть ,  иль   меж   себя   шуметь ,  а   женщина   зевать ;  и   наш   преславный   век  –  для   женщина   предурный . 
нетрудно   верить   вы ! 
что   значить ?.. 
да   вставать ! 
да   вставать   ли   вы ? 
барон ! 
просить   вы ,  кончать . 
нчита . 
да   разве   вы   не   знать ! 
верить ,  вы   считать   то   точно ,  что   вы   быть ;  ваш   не   обманчивый   вид . 
я ,  признаваться ,  любить ,  чтоб   свойство   человек   изображать   все :  ухватка ,  голос ,  взгляд ;  и   не   терпеть   человек ,  с   который   полвека   жить   надобно ,  чтоб   они   узнавать . 
привычка ,  говорить ,  природа   в   мы   сильно .  с   кто   жить   мы ,  они   тотчас   изобличать .  тот   ж ,  кто   ловкий   быть   в   проходить   время ,  от   прочий   отделять   тот   вежливость   один ,  торой   в   наш   век   жеманство   называть . 
другой   ж ,  напротив ,  свободно   обращение    весь   без   чин ,  вертлявость ,  резкий   тон   хватизм   называть . 
не   должно   забывать ,  что   в   свет ,  как   на   все ,  и   на   любезность   мода   не   сметь   я   решать ,  который   милый  –  любезность   старый   иль   нынешний   род ;  однако   же   сказать ,  один   другой   живо ,  другой   вкрадчивый ... 
а   многие   нравиться   теперешний   нрав :  свобода ,  простота ... 
я   просто   говорить .  так   мудрено   ль   понимать ? 
игрок   хороший   он ,  и   дама   пропускать !  опять   она   попадаться !  здесь   в   лицо   птит - мизер ! 
вы   кончать   бостон ?  счастливо   ль ? 
да ,  мой   свет ,  я   тотчас   отыгрываться ,  как   скоро   ты   уходить . 
я   здоровый . 
он   хотеть   отдыхать . 
он   весь   в   свой   родня . 
еще   не   решать .  барон   не   без   ум . 
князь   спать ,  а    где   ж ? 
он   только   два   письмо   успевать   дочитывать   и   выходить   на   свидание . 
свидание ?   с   кто ?   и   где ?   верить ,  что   никто ... 
ты   не   нравиться ,  давно   я   знать   то ,  а   если   надобно ,  и   присягать   готовый ,  что   ты   дурачить   все . 
они   надобно   усылать .  вы   отказывать   ни   в   что   не   захотеть   я . 
ах ,  боже   мой !   оставаться   в   покой   парасоль . 
давать   ж   рука   она . 
я   просить . 
где   ж   вежливость ,  барон ? 
кто   знать   жить ,  как   вы ,  я   с   то   идти   охотно . 
взять   ж   . 
так   вы   угодно ,  чтоб   я   терпеть   брань   еще ,  сударь ,  за   вы ? 
вы   застенчивый . 
взять ! 
как   скучно ! 
испортить   она   свидание .  бояться ,  графиня   здесь   соскучиться   один ;  ты   с   она   быть . 
скука   весь   отправляться   с   ты . 
барон ,  пойти   ж . 
ах ,  наш   волокита   не   мочь   ничто   под   небо   быть   скучно ! 
да   разве   весело   весь   день   играть   в   бостон   иль   с    зевать ,  что   царствовать   в   толпа   сердце ,  пленять   я ,  и ,  вздох   слушать ,  с   покойный   душа   любовь   мучить   они ? 
нечно .  народ   любовник ,  поверять   я ,  рад   сердечно ,  чтоб   только   воздыхать ,  придираться   ко   все ;  как   пища   мы   нужный ,  так   надобный   он   и   нежный   жалоба ,  и   страстный   мучение .  охотник   любить   без   они   умирать   с   тоска . 
в   ты   быть   мочь   прок ,  дися   и   шея ,  а   я   читать    быть ,  и   здесь   же   давать   ты   порядочный   урок . 
как   скучно   долго   ждать ! 
идти !  ах ,  это   вы ! 
о ,  нет ;  я   в   третий   раз   читать ...  да   угадывать ,  что ? 
я   льститься ,  что   мой   вкус   вы   хорошо   знать . 
так   прочитывать . 
просить   вы ,  не   бранить . 
  честь ,  я   стыдиться ,  что   слава   русский   дело   читать   не   по-русски ;   воспитание   давать   такой   мы .  на   язык   чужой   мы   писать   к   мать ,  и   даже   катехизм   мы   учить   по-французски . 
святой   истина !  вы   давать   я   желание  - русски   твердо   знать ;  но   автор   наш   какой   вы   хорошо   нравиться ? 
итак ;  прочитывать   они   со   я ,  чрез   вы   приятно   я   знакомство   сделать   с   они .  мы   завтра   ж   из   москва   они   выписывать   должный . 
сказать ,  как   успевать   проведывать   это   вы ? 
так ,  вот   тетушка   уловка   племянница   выставлять . 
они   на   это   ловкий !   ль   нужно ,  являться   болезнь   на   заказ . 
грень   случаться ?.. 
торый   зачитывать .  что   ж   ваш   ? 
и   чувствие   этот   жар   ег   чувствительность ;  вы   скоро   ль   запылать ,  сказать   дружески ? 
  вы   признайтести   без   шутка ,  прельщение    доходить   во   много   ль   сутки   до   сердце   ваш ? 
а   то ,  конечно   бы ,  успевать ,  не   так   ли ? 
да   вы   уж   признаваться ! 
и   вы   не   отрекаться   от   ваш   слово ? 
ах !   слишком   я   добро ! 
вы   изъяснять   не   нужно .  вы   знать ,  что   весь   семейство   наш   дружно ,  и   так   приятно   я ,  хотя   б   мой   сестра   единиться   с   то ,  кто ...   так   она   цена   знать . 
я   взбеситься !  несносный   человек ! 
я   ваш   вкус   хвалить   и   отдавать   охотно   справедливость   прекрасный  ,  в   который   и   сам   без   память   любить   и   скромность   и   стыдливость ,  и   сердце   тишина ,  и   власть   над   он   ум .  я   даже   вы   сказать ,  хотя   признаваться   стыдно ,  я   хладнокровие   она   всегда   завидно . 
ни   к   что   в   она   лишний   страсть   нет .  –  какой   счастие !   в   она   все   ум   послушно ;  на   весь   человек   она   так   смотреть   равнодушно ,  что   панорама   она   кажется   весь   свет .  ах !   если   б   у   она   мочь   я   научаться !    нет ,  я   чувствовать ,  что   невозможно   я .  и   надо ,  как   она ,  так   счастливо   родиться ,  чтоб   сердце   быть   мочь   всегда   в   покойный   сон . 
не   знать ,  а   в    оно   бесценный   все . 
простой   доброта ,  и   много   ничто . 
так ,  бесспорно ,  она   ко   все   добро ,  в   она   самый   тихий   нрав ,  и   муж   она   всегда   быть   с   она   должный   правый :  она   с   смирение   в   он   быть   чтить   покорно   супружеский   власть , –  женитеся   на   она ! 
как !..  что ,  сударь ? 
я   отдыхать ! 
изъясняться ,  чего   ж   вы   искать ? 
ах !   беречься ,  любовь   можно   быть   легко   ослеплен ;  верить   я ,  что   в   брак   вступать   всегда   опасно   с   душа   пламенный . 
ах ,  !   так   любить   и   быть   равно   любимый ,  достойный   вы   находить   верх   счастие   на   земля ;   много   ль   быть   сердце ,  который   б   мочь ,  как   ваш ,  чувствовать   и   сделать   вы   счастливый ?  а   без   взаимность   женитьба   в   жизнь   ад ! 
я   это   испытывать :  граф    быть   умный ,  чиновный   и   богатый ,  так   выходить   за   он   родня   я   приказывать .  в   семнадцать   год   он   я   сделаться   жена   и ,  чувствовать ,  как   вы ,  он   боготворить ,   он   я   отвечать   холодность   один ,  торой   я   отчаяние   морить .   илася   я   он ;  тут ,  испытывать   себя ,  узнавать ,  что   быть   мочь   несчастный   любить ,  рассеянный   жизнь   один   считать   средство   против   сильный   чувство ,  я   бросилася   в   свет ,  стараться   нравиться , –  и   трудно   ль   в   двадцать   год   вздыхатель   находить .  –  вы   мочь   кокетство   желание   это   звать ,  и   в   то   я   соглашаться :  оно   ничтожно  –  так ,  смешно  –  не   спорить   с   вы ,  и   вредно  –  мочь   быть ;  но   только   я   клясться ,  что ,  забавляясти   влюбленный   сердце   и   ветрено   кружиться   в   чад   мой   победа ,  тство   я   быть   один   себя   во   вред . 
я   это   говорить   себя   не   в   оправдание .  пускай   винить   я ,  лишь   только   б   я   мочь   такой   рассеяние   спасать   мой   свобода ;   я   спокойствие   обязывать   быть   не   принимать   я   беспечный   жизнь   род ,  а ,  кажется ,  то ,  что   в   общество   большой   встречать   весь   человек   ничтожный   и   пустой ,  любезный   без   душа ,  ученый   без   рассудок ,  влюбленный   без   сердце   и   острый   без   ум , –  их   чувство   в   голова ,  любовь   их   только   шутка .  над   они ,  над   себя   смеяться   я   сам . 
вы   что-то   я   сказать ? 
да ,  вы ,  сударь . 
я   знать ,  скрытный   вы . 
да ,  речь   вы   начинать   и   тотчас   замолчать ,  так ,  верно ,  что-нибудь   в   мой   слово   находить ,  что   вы   не   нравиться , –  признайтесь   по   честь . 
разве   лесть   я   требовать   от   вы ?  –  язык   мой   так   же   скорый ,  как   сердце   искренно ;  привыкать   с   друг   не   думать   говорить ,  не   мудрено ,  что ,  с   вы   предаваться   чувствие ,  сказать   я   и   вздор .  ты , ,  слышать ? 
и   просыпать   урок . 
теперь   прощать   я   сомнение .  ах ,  !   я   клясться ,  что   в   ваш   быть   глаз   неправый   в   что-нибудь   я   быть   бы   мучение .  и   вы   не   нравиться   во   я   так   сильный   страх ,  что   показывать   вы   свой   нетерпеливость   знать   ваш   мнение . 
что   в   целый   свет   я ;  пусть   все   находить   я   ткой ,  ветреный ,  безумный , –  чем   угодно ;   вы ,  и   чувствовать   и   мыслить   благородно ,  мой   погрешность ,  коль   можно ,  извинить ,  должный ,  сударь ,  должный ,  хотя   из   сожаление ,  ум   слабый   женщина   навесть   на   добрый   путь .  я   верить   вы   один ,  так   ваш   рассуждение ,  ваш   разум   нужный   я . 
что , ,  вы   сказать ?  ужли   ваш   твердый   дух ... 
большой   часть   человек   для   выгода   собственный   бывать   с   мы   дружный ;   дружба   ваш   я   когда   б   мочь   снискивать ,  то   откровенность   быть   б   она   достойный .  открывать   сердце   я ... 
не   быть   я   спокойный ,  ка   не   сказать ... 
что   за   стук ? 
да   разве   ты   без   рука ? 
и   так   неосторожно ! 
какой   дурацкий   сон ! 
а   зачем ?  –  гда   человек   не   надо ,  они   готовый   тут . 
граф   ? 
граф   этот   злой   болтун ,  и   я   совсем   не   рад   приезд   братцев . 
а   подождать   никак   нельзя   он ? 
ты   граф   свой   сказать ,  чтоб   подождать . 
хоть   граф   вы   и   родня ,  но   он   не   сходный   с   вы -  он   самый   злой   язык   меж   злой   язык , –  я   не   любить   он . 
от   этот   тетушка   нигде   я   нет   покой .  наш   разговор   теперь   мы   должно   окончать ,   я   надеюся   вы   нынче   ж   доказывать ,  что   откровенность   и   дружба   ваш   стоять ,  и   имя   она   просить   вы   помнить   то ,  что   от   злословие   не   избегать   никто .  прощать ,  я   идти .  проклятый   стол ! 
чтоб   не   успевать   болтун . 
так   точно . 
что   я   увидеться   с   вы ,  князь    я   сказать . 
он   брат   я ,  и   он   я   дружба   гордиться . 
то   хорошо ,  граф ,  для   они . 
чтоб   мы   управлять ,  у   мы   на   то   рассудок ,  не   вода   и   не   князь . 
я   вы   уверять   смело ,  так   точно  –  для   ребенок . 
и   человек   как   не   стыдно   развозной   почта   быть   всесветный   клевета ! 
и   я   хотеть   тот   из   дружба   к   вы ,  сударь . 
граф ,  шутка   нравиться ,  но   только   не   всегда . 
да ,  граф ,  и   с   ваш   охота   рочивать   целый   свет   не   можно   ль   иногда   быть   вредный   и   себя ? 
граф !   ваш   острота   мешать ,  кажется ,  насмешка   с   клевета . 
злословие ,  мочь   быть ,  и   нравиться   другой ,   я   бы   никогда   вы   то   не   угождать . 
вы   знать   должный ,  сударь ,  что   мысль ,  даже   нрав   переменяться . 
себя ,  сударь ,  с   тот   пора ,  как   правило   иметь . 
не   нужно   торопиться ,  я   доказывать   вы   льститься ... 
да   и   то ,  к   несчастие ,  знать   я ,  что   сплетня   вредный ,  все   дурной   толки   и   шутка   дерзкий   не   редкий   между   они . 
  едкость   такой   я   не   ждать . 
всемирный   клевета ,  не   так   ли ? 
просить   вы ,  не   порочить   священный   этот   чувство . 
он   так   же   зло ,  как   вы ! 
что   говорить   они ? 
нет   терпение !  прерывать !  ах ,  боже   мой !   я   не   мочь   стоять . 
стоять ,  все   пройти . 
ужасный   шум   в   ухо . 
молчать   же . 
ужасно   кружиться   голова . 
ах ! 
нет ! 
не   так   я   нездоровый ,  чтоб   граф   удерживать   болезнь   мой   мочь . 
на   вы   я   очень   зло ! 
уходить ! 
и   вы   еще   со   я   оставаться ? 
ах ,  мучиться   душа  –  ужасный   болезнь ! 
так   льзя   ли   очернять ,  оклеветать   безбожно !    горесть   мой   причина   я   один   и   признаваться ... 
ах ,  не   довольно   строгий    я , ,  вы ,  и   если   б   я   мочь   в   вы   слабость   находить ,  то   б   искренний   быть . 
слушать ...  я   не   держать   нога   дпора   быть   я .  –  о   боже !   до   что   я   мало   о   мой   заботилася   слава ,  что   дерзкий   быть   со   я   себя   считать   вправе . 
не   требовать   то .   илася   в   муж   я   единственный   защита ,  он   только   б   мочь   один ...   и   вы ,  сударь .  –  ах ,  нет !  я   чувствовать ,  что   я   оставлять   должно   свет ;  пусть   быть   навсегда   мой   страдание   скрывать   от   весь   любезный   я . 
жестокий   человек !  твердить   о   радость ,  смеяться   мой   мучение . 
не   вы ,  а   тот ,  кто   я   глаз   открывать .  от   сон   прелестный   кто   душа   разбудить .  не   знать ,  не   видеть   вы ,  еще   бы   ослепление   мочь   счастливый   быть ;  и   слушать   я   должный ,  как   вы   о   радость   холодно   говорить ,  гда   не   лесть ,  сударь ,  а   дружба   я   нужный . 
терпение   терять !  какой   злой   дух   их   слать ? 
  этот   простота   не   мочь   граф   хвалиться . 
нет !   утерпеть   не   можно   чтоб   не   обнимать   ты . 
ах !   стыдно   я   сам ,  как   я   судить   ложно ,  я   натверживать   все ,  что   ты   без   мера   строгий ,  что   новый   ты  ;  и ,  признаваться ,  считать   слово   твой ...   прощать ...   за   старый   русский   бред . 
с   тот   пора ,  как   страшный   вред   от   ложный   мнение   я   узнавать   над   себя   и   поклясться   во   все   согласный   быть   с   ты . 
ты   бы   я ,  конечно ,  верить   становиться ,  гда   бы   чувство   весь   мой   ты   так   же   знать ,  как   друг   твой ;  я   он   признаваться   откровенно .  вы   мочь   сказать . 
так   ты   мой   выбор   похвалить ? 
да ,  братец   мой   признание ,  выбор   мой   так   голова   вскружить .  что   дурно   обо   я   он   друг   свой   забывать   говорить . 
нет ,  только   быть   мы   до   сердце   добираться ,  как   помешать   ты . 
не   крушиться ,  ты   вместе   с   мудрец   попалася . 
не   гневаться ,  и   я   мочь   попадать   с   ты ,  ль   граф   дерзкий   к   рука   не   прибирать . 
с   комера   сам   злой   он   слаживать   язык . 
я    мешать   совсем   не   должно   быть ,  чтоб   граф   унимать   он . 
не   совсем ;  однако   наконец   и   до   она   доходить   б ,  да   совестно   я   становиться ,  хоть   в   петербург   бы   я   это   блеск   давать ;   слишком   я   добро ,  а   к   сплетня   граф   привыкать   и   мочь   бы   как-нибудь   от   шпага   отшучиваться ,  тогда   б ,  к   смиренница   попадаться   на   язык ,  не   в   липецк ,  а   в   сибирь   должный   бы   я   сокрыться   и   так   уже   бояться ,  чтоб   глупость   какой   не   вздумать   обо   я   на   почта   граф   отправлять .  нет ,  я   хотеть   он   раскаиваться   заставлять   и   на   колено   здесь   стоять   передо   я .  он   так   самолюбивый ...    говорить   свободно   где   с   граф   я   мочь ? 
так   точно . 
да ,  ядовитый   граф ,  ты   скоро   позабывать   на   счет   мой   милый   быть !  –   не   слыхать   бы   кто ,  а   пуще   тетушка . 
в   одиннадцать   час   ты   здесь   со   я   быть 
смотреть ,  кадриль   сюда   идти . 
что   вы   уставать ,  я   знать   наперед . 
к   мы , ,  выходить   ты   сюда   с   прибор   чай .  эй ,  стул !  –  садиться . 
иметь   честь   поздравлять   с   приезд .  боже   мой !   что   много   я   глядеть ,  то   больше   в   немой   черта   отцовски   находить :  тот   мина ,  тот   же   взгляд ,  улыбка   точно   тот   же ;  а   нос ,  нос   батюшкин !   лицо   немножко   гладкий ,  не   тот   поминать ,  быть   покойник   рябоватый .  я   как   теперь   смотреть ,  когда   он   отправляться   слом   в   италия ,  с   он   дружески   прощаться   наместник   харьковский ,  отец   его ,  мой   брат . 
так ,  верно ,  дядюшка ? 
какой   же   волгин   быть   безвыходный   у   мы ? 
нет . 
пусть   так , –  да   неужли   мочь   я   спознаваться ? 
  милость   он   я   в   дура . 
а   то   б   мы   все   заговаривать . 
он   с   граф   шептаться ! 
нет ,  но   я   одалживать   ты ,  что   от   стыд   теперь   молчать   должный   не   мочь   путем   называть .   давать   к   чай   булка ,  что   из   москва   присылать   мой   дядя   сенатор . 
да   что   ж   вы   не   садиться ?  как   тетушка   мила ! 
забывать   этот   вздор ,  и   я ... 
угодно   ль ,  граф ? 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я ,  право ,  чуть   дышать . 
не   все   вы   знать .  а   разве   не   хотеть   вы   чай ? 
однако   ж ,  посмотреть ,  кто   раздавать   он .  сестрица ,  неужли   забывать   ? 
я   чашка   наливать .  приказывать   ль ,  сударь ? 
угодно   ль   близко   садиться ? 
да   как   проведывать ? 
чудак !  вы   очень   милый ! 
молчать   нет   больше   сила . 
сурьезно   рассердиться ,  к   несчастие ,  на   вы   никак   я   не   мочь ...   слушать   я . 
барон !   давно   ли   вы   быть   дерзкий   вздуматься ? 
барон ! 
стоять ! 
и   это   я   давать   нельзя   в   любовник . 
барон   инкогнито   уходить . 
вставать .  не   правда   ли ,  что   место   здесь   похоже   на   плезир !  и   здесь   привыкать   я   гулять ,  поздно   ввечеру . 
я   казаться ,  он   правый . 
что ? 
это   доказывать   я   трудность   не   видеть ,  гда   вы   примета   условие   один . 
какой ? 
никто   за   правда   не   сердиться . 
ты ,  мой   свет ,  со   я   не   надобно   оно ,  на   правда   всякий   я   рад   соглашаться .  я   правда   говорить ,  и   правда   я   любить ,  неправда   никакой   ни   в   кто   не   потерпеть .    правда   если   бы   любить   так   иной ,  то   не   кружить   бы   без   милость   голова ,  не   становиться   бы   толпа   влюблять   чудак   в   подданство   приводить ,  и   россказни   пустой   не   напевать   б   оно   беспутный   друг . 
весь   это   истина ,  и   к   она   прибавлять   я ,  что   худо   тот ,  иной ,  коль   от   прельщение   свет   они   образумливаться   принуждать   только   лето . 
однако   ж   у   иной   рассудок   здравый   быть   и   в   лета   молодые . 
да   если   б ,  тетушка ,  я   это   не   знать ,  то   я   сестрица   бы   себя   доказывать ,  что   разум   иногда   не   ожидать   год :  с   ученость   скромный ,  прекрасный   без   кокетство ,  желание   нравиться   в   она   тень   даже   нет . 
я   она   воспитывать   из   детство .  должный   ты , ,  благодарить   сестра . 
графинин   слово   я   точно   так   брать ,  как   сказать   они . 
неужли   над   ты   она   шутить ? 
нет ,  и   мыслие   такой   я   оскорблять   бы   графиня   и   себя .  насмешка   над   сестра   тот   женщина   не   сродный ,  в   кто   сердце   искренно   и   чувство   благородный .  графиня ,  напротив ,  родные   свой   любить ,  не   хотеть   видеть   в   они   ни   малый   порок ,  и   слишком ,  признаваться ,  быть   ко   я   добро . 
так ,  милый   сестра !  свой   чувство   я   ты   оправдывать .  теперь   вы   видеть ,  я   истина   сказать . 
что    умный ,  признаваться   все   должный . 
а   разве   всякий   владеть   себя   можно ?  и   равнодушие   не   весь   одарять .  я   живо   чувствовать   и   скоро   изъясняться ,  себя ,  однако   же ,  за   это   не   хвалить .  от   ветреность   тьма   досада   себя   терпеть ,  а   лишний   пылкость ,  быть   мочь ,  я   лишаться   спокойство   навсегда .  о ,  боже !   сколько   зло   от   воспитание   бывать   в   жизнь   наш .  ах !   если   б   я   с   сестра   воспитывать   быть ,  тогда   бы ,  тетушка ,  не   заслуживать   ваш   немилость . 
мой   свет !   ты ,  право ,  я   жалкий .  не   ты ,  мадам   твой   во   многое   виноватый ,  торой   быть ,  злодейка ,  так   ловкий ,  что   хитрость   свой   завораживать   брат .  не   раз   твердить   я : " губить ,  братец ,  дочь ;  мадам   твой ,  с   ее   вертлявый   ухватка ,  все   говорить ,  быть   в   париж   фигурантка ,  эй ,  худо   быть ,  и   так ,  что   после   не   помогать " .  что   ж   выходить ?   право   ль   я ?  на   весь   теперь   пошлюся . 
нет ,  я   не   соглашуся ,  что   воспитание   помогать   нельзя   ничто ;  однако   чувствовать ,  как   трудно   мы   один ,  без   помощь   друг ,  спасаться   от   заблуждение . 
гда   б   я   они   находить   мочь   иметь   сомнение ,  вы   все   обижать   б . 
очень   трудно   я   отвечать   теперь ,  но   только ,  граф ,  сказать ,  что ,  мочь   быть ,  я   здесь   вы   скоро   доказывать ,  кто   должный   быть   я   друг . 
ну ,  право ,  это   чудно ,  как   поумнеть   ты !  и   кажется ,  сам   бог   ты   одумываться ,  племянница ,  помогать .  я   платить   с   радость !  вот ,  становиться   быть ,  не   худой   вета   я   давать ;  и   видеть ,  каково   жить   с   добрый   человек ?    я   бояться   простуда ,  а   скоро   смеркаться .  ты   гость   свой   просить . 
прощать   ж ,  я   бежать ,  чтоб   не   промокнуть   нога . 
без   прощание ! 
в   одиннадцать   час   гулять   я   всегда .  прощать . 
вы   ль   это ,  граф ? 
я   после   ужин   гулять   сюда   ходить   и ,  с   вы   встретясти ,  приятный   разговор   надеяться   грусть   мой   прогнать   хотя   на   час .  вы   не   поверять ,  какой   здесь   мучение : ,  обиняк ,  вздыхание ,  поучение   с   ум   я   сводить . 
  я ,  божиться ,  еще   не   узнавать   никак   в   вы   граф  ,  который   быть   догадливый ,  л ,  ловкий   и   умный . 
да   не   приказывать   ль   еще   и   благодарный   вы   быть   за   колкость ? 
да   вы   то   начинать ,  чтобы   они ,  конечно ,  очнуться . 
я ,  граф ,  вы   все   открывать :  ваш   ум   такой   власть   иметь   надо   я ,  что   я   сам   стыдиться . 
как   думать   вы   не   стыдно   он   угадывать . 
чтоб   не   услышать   кто . 
нет ,  огонь   нигде   не   видно . 
чтоб   тетушка ... 
однако ... 
эй ,  ! 
хоть    вы   и   брат ... 
право ,  так .  мой   братец   произвесть   хотеть   он   в  ,  а   он ,  бедняк ,  идти   с   охота   в   селадон .  он   задумывать   на    женить ,  а   патриотка  –  как   герой   не   любить . 
и   она   вздыхание   задушить ,  тство   скромненький ,  читание   русский   книга   герой   сделать   в   себя   полувлюбленный .  он   таять   начинать ... 
отгадывать . 
ах !   вы   я   смешить   свой   сказка ;  но ,  граф ,  я   знать   вы !  не   мы   ужасный   вы ,  ужасный   вы   для   мы ,  и   с    наряду   напрасно   становиться   хотеть ;  против   женщина   он   ни   в   что   не   виноватый ,  как   рыцарь    привязывать   к   они   душа ,  за   добродетель   они   он   драться   даже   рад . 
да   вы   разбудить ! 
болтун   я   страшить . 
божиться ,  для   женщина   он   бесценный   человек ,  и ,  кажется ,  рожать   нарочно ... 
не   знать ?   я   рад !  и   что   я   вздумать ,  то   я   сам   смешно 
  муж   не   любить ,  по   честь ,  я   стыдиться . 
ах !   я   умирать   от   скука ! 
вы   быть   родня ,  милый   граф ,  я   признаваться ,  я   лестно . 
вы   замок   строить   на   воздух . 
как   вы   мечтать   охота ,  и   время   ль ?.. 
при   имя   его   брать   я   зевота . 
на   то ,  чтоб   подслуживаться    все ,  кто   в   случай ;  не   надо   я   он . 
принимать ,  хоть   он   и   очень   скучный ,  распудрить ,  как   зима ,  и   раскрахмалить   весь ;  весь   мучить   фраза ,  подагра   сам   замучивать , –  ну   точно   мой   барон . 
тот   самый ,  го   вы   давеча   прогнать   эпиграмма . 
что   за   тон ;  затягивать   весь   в   шнуровка ,  дкрасить ,  грудь   вперед   и   мера   нет   ус .  нет ,  для   я ,  божиться ,  весь   хват   слишком   ловкий ,  стучать ,  бренчать ,  кричать ,  весь   счастие   видеть   в   то ,  чтоб   пристяжная   они   свивалася   кольцо ,  и   здесь   я   надоедать   . 
скоро   время   расставаться   мы ,  но   вы   быть   скромный   я   просить   при   пронский . 
как   милый ! 
и   братец   мой , ,  не   быть   страшный   я . 
я   счастие   нет   в   кузень   один   педант ,  другой   язвительный . 
не   верить . 
ах !   страшиться   и   вспомнить   все ,  что   вы ... 
обидно   так   можно   ли   шутить   над   друг ? 
вот   наш   торжество ! 
все   здесь ! 
не   сметь   глаз   подымать . 
ах ,  батюшка ,  пожар ! 
какой   удар !    твердость   здесь   нужный . 
вы   хорошо   знать ! 
да   что   весь   это   значить ?  я   не   мочь   понимать . 
так   это   вы ,  барон ?.. 
да   дело   в   чем ,  кто   растолковывать   я ? 
как   это   благородно   дслушивать ,  сударь .  я   не   ждать   от   вы ... 
я ,  сударь ,  сюрприз   не   любить .    ваш   искренность ,  конечно ,  оскорблять ,  гда   подумать ,  что   вместе   с   граф   быть   вы   в   заговор . 
  с   кто ?  так   я   быть   обманывать   ты ? 
как   я   унижать ! 
за   весь   твой   проказа   я   должно   б   от   ты   бежать ,  как   от   зараза ;   помнить   я ,  что   дочь   ты   брат   мой ,  и   для   то   сказать :  эй ,  сжалиться   над   себя ,  униматься   кокетствовать ,  быть   общество   чума   и ,  мучать ,  мучиться ;  не   забывать   то ,  что   с   красота   прийти   когда-нибудь   прощаться   как   много   нравиться   не   быть   никто ,  что   становиться   делать   ты   тогда ,  сказать ? 
!  и   это ,  тетушка ,  у   вы   же   перенимать ;   чтоб   теперь   со   я   вы   даром   не   трудиться ,  уезжать   в   петербург   я   завтра   ж   поутру .  а   вы ,  сударь ,  мой   смиренный   сестра   осмеливаться   поручать ;  вы ,  кажется ,  родиться   на   то ,  чтоб   с   она   ввек   супружеский   зевать .  прощать ! 
я   письмо   весь   доставлять ;  гда   ж   позволять ,  и   от   себя   прибавлять ,  что   на   колено   вы   мужчина   хорошо   нет . 
злословие   ваш   нет   мера ,  ни   конец ,  язык   пустой   человек   все   на   свет   зло , –   ехать   в   петербург .  так ,  я   иметь   там   друг ,  который   я ,  верно ,  знать   цена . 
не   должно   дух   терять .  любезный   вы ,  барон ,  однако   же   прельщать   без   малое   сто   год  –  не   слишком   ли   уж   много ?  ах !   сжалиться   над   себя ,  подагра   и   любовь   равный   опасный   вы .  просить   вы ,  ради   бог ,   не   влюблять ,  не   мучить   мертвец   и   не   смешить   живой   плаксивый   стих .  желать   вы   всегда   довольный   быть   себя ,  вступать   в   законный   брак   с   цыганка   удалой   и   хватский   славиться   лихой   бегун . 
и   ты !..  нет   сила ,  с   досада   я   умирать ! 
нет ,  вечно   не   забывать   я   этот   наглость .  ну ,  матушка   мадам ,  племянница   мой   добро   ж   ты   обучать :  свой   бесстыдство   я   она   закрывать   рот . 
какой ,  знать   желать ? 
а ,  этот !.. 
прощать ,  племянник   милый !  графиня   мат   приходить ,  тем   хорошо ,  ништо   она . 
нет ,  нет ,  нет ! 
нет ,  нет ,  нет ! 
чем   тревожить   я   разный   слово ,  вы   бы   хорошо   идти   танцевать . 
голова   у   я   что-то   разбаливаться ...  должно ,  к   непогода ...  быть   оттепель ! 
раз ,  два ,  три ,  четыре ,  пять ... 
это ,  батюшка ,  не   я   виноватый . 
   виноватый ...  вчерася   он   быть   и   обещать   привесть   самый   настоящий 
                генерал .  должно ,  не   находить   нигде ,  а   то   приводить   бы ...  нешто   мы   жалко ?  для   родной   дитя   мы   ничто 
                не   пожалеть .  генерал   так   генерал ... 
ох ,  как   ты ?  —  ,  еще   и   день   нет ,  как   жениться ,  а   уж   замучивать   ты   и 
                я ,  и    свой   разговор .  а   что   быть   через   год ?  нудный   ты ,  ух   нудный ! 
ах ,  какой   вы ...  я   уже   вы   сказать ,  что   я   сегодня   не   в   голос . 
надоедать ... 
« я   вы   любить ,  любовь   еще ,  быть   мочь ...»  это ? 
нет ,  я   не   в   голос   сегодня .  ,  махать   на   я   веер ...   ко !   ,  что   это   вы   в   меланхолия ?  разве   жених   можно   так ?  как   вы   не 
                стыдно ,  противный ?  ну ,  о   что   вы   задумываться ? 
какой   вы   весь   противный   скептик !  возле   вы   я   задыхаться ...  давать   я   атмосфера ! 
                слышать ?  давать   я   атмосфера ! 
махать   на   я ,  махать ,  а   то   я   чувствовать ,  у   я   сейчас   быть   разрыв   сердце . 
                сказать ,  пожалуйста ,  отчего   я   так   душно ? 
фуй ,  как   вы   вульгарный !  не   сметь   так   выражаться ! 
ах ,  оставлять   я   в   покой !  давать   я   поэзия ,  восторг !  махать ,  махать ... 
что   ж   зря - то   пить   и   закусывать ?   ра   бы   уж   все   садиться .  не   тыкать   вилка   в   омар ... 
                это   для   генерал   поставлять .  может ,  еще   прийти ... 
воображать ,  какой   в   греция   атмосфера ! 
что   ж   зря   повторять ?  все   бы   уж   пора   садиться .  двенадцатый   час ... 
дорогой   гость ,  милость   просить !   дитесь ! 
давать   я   поэзия !  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть   покой .  давать   я 
                буря ! 
они   хотеть   свой   образованность   показывать   и   всегда   говорить   о   непонятный . 
слава   бог ,  проживать   век   без   образование   и   вот   уж   третий   дочка   за   хороший   человек 
                выдавать .  а   ежели   мы ,  по-вашему ,  выходить   необразованный ,  так   зачем   вы   к   мы   ходить ?  идти 
                бы   к   свой   образованный ! 
нет ,  не   пустяшный !  ты   говорить ,  сударь ,  да   не   заговариваться .  кроме   то ,  что   тысяча 
                рубль   чистый   деньги ,  мы   три   салоп   давать ,  постель   и   весь   мебель .   дикий - сь ,  находить   в 
                другой   место   такой   приданое ! 
а   вы   не   намекать .  мы   вы   по   ваш   родитель   почитать   и   на   свадьба   приглашать ,  а   вы 
                разный   слово .  а   ежели   вы   знать ,  что     из   интерес   жениться ,  то   что   же 
                вы   рано   молчать ?  я   она ,  может ,  вскармливать ,  вспаивать ,  взлелеять ...   беречь   пуще   алмаз   изумрудный ,
                деточка   мой ... 
мамаша ,  что   же   вы   плакать ?  я   так   счастливый ! 
нет ,  нет !  не   сметь   отказываться !  ваш   очередь !  вставать ! 
гда   же   он   прийти ? 
а   ты   я   не   обманывать ,  ? 
не   хотеться   зря   деньги   тратить ,  ... 
лость   просить ,  ваш   превосходительство !  очень   приятно ! 
дитесь ,  ваш   превосходительство !  быть   такой   добрый !  кушать ,  ваш 
                превосходительство !  только   извинять ,  у   себя   там   вы   привыкать   к   деликатность ,  а   у   мы 
                просто ! 
мы   человек   темный ,  ваш   превосходительство ,  ничто   это   самый   не   понимать ,  а   вы   хорошо 
                рассказывать   мы   что-нибудь   касать ... 
скучно !  скучно ! 
генерал ,  а   безобразить ...   стыдиться   бы   на   старость   год ! 
я   говорить ,  постыдиться   бы   на   старость   год !  генерал ,  а   безобразить ! 
ежели   не   генерал ,  то   за   что   же   вы   деньги   взять ?  и   мы   вы   не   за   то   деньги   платить ,
                чтоб   вы   безобразить ! 
известно ,  какой .  небось   получать   через     четвертная ...  а   ты , ,  грех !  я   ты   не   просить   такой   нанимать ! 
,  где   же   двадцать   пять   рубль ? 
я   душно !  давать   я   атмосфера !  возле   вы   я   задыхаться ! 

               .   ! 
.  вы …   ходить   к   пово ? 
.  что   он   вы   сказать ? 
.  ждать . 
.  вы   любопытный .  впрочем ,  вы   не   болтливый ,  и   я   мочь   вы   сказать ,  кто   я   ждать .  граф 
              а . 
.  он . 
.  теперь   нет . 
.  вы   я   расспрашивать ? 

               .  да ,  мой   благодетельница .   
                     
.  что   там   такой ? 
.  я   она   не   приказывать . 
.  я   только   сказать   она ,  чтоб   она   ты   попросить   не   надевать   сегодня   твой   бешмет . 
.  да   ведь   сколько   время   то   назад ! 
.  ну ,  надевать ,  надевать   сюртук ,   …  что ,  право …  хороший   пестренький !  на 
              локоть   прорваться ;  а   сзади   так ,  просто ,  глядеть   не   хорошо . 
.  ну ,  да ,  уж   вы …   
                     
.  у   мы ,  мочь   быть ,  гость   быть . 
.  граф   .  ведь   ты   он   знать ? 
.  он .    что   ж   тут   удивительный ? 
.   что   же ? 
.  он   нужно   быть   с   ты   переговаривать . 
.  мы   с   он   быть   знакомый :  он   видать   я   в   дом   свой   мать . 
.  ну ,  мочь   быть ,  мочь   быть ;  только   ты   не   снимать   сюртук … 
.  Alexis ,   пожалуйста ,  без   замечание . 
.  он   молодой   ты . .  гм …   вершенно ,  я   совершенно   с   ты   согласный …   то-то   ты 
              вчера   весь   на   фортепьян   этак   то …   
              да ,  да .   
                     
.  он   тогда   в   петербург   служить . 
.    ! 
.   ,  пойти   сюда . 
.  сказать   он ,  чтобы   он   шляпа   снимать . 

               .  сказать   граф ,  что   мой   муж   теперь   занятый   и   не 
              мочь   выходить   из   дом .  а   что ,  если   граф   желать   он   видеть ,  так   пусть   пожаловать   сам . 
              ступать .   
                     
.   ! 

               .  нет ,  ты   слишком 
              смешной   в   этот   ливрея .  ты   уже   хороший   не   показываться . 
.  да   что   же   он   смешной ,  матушка ?  человек   как   и   все ,  да   еще   мой   племянник … 

               .   вернуться !    нет ,  ты   решительно   нельзя   показываться   на   глаз   граф .  ступать 
              и   спрятаться   где-нибудь …  а   ты , ,  посидеть   в   передняя ,  пожалуйста . 
.  да ,  матушка ,  у   я   в   кухня   работа . 
.  да   помиловать … 
.  думать . 
.   жалуйста ,  быть   как   можно   спокойно   и   хладнокровно . 
.  уж   это   мой   дело .  вспомнить ,  что   ты   он   нужный . 
.  ,  пойти ,  отворять . 

               .  вы   не   узнавать   я ,  граф ? 
.  да - с ,  граф ,  давно   мы   не   видаться …  видно ,  я   много   перемениться   с   тот   пора . 

               .  вы   нисколько   не   изменяться ,  граф . 

               .  старинный   друг …  вы ,  граф ,
              должно   быть ,  во   весь   время   не   вспомнить   о …   об   ваш   старинный   друг ? 
.  да   и   как   же   вы   быть   в   петербург ,  в   большой   свет ,  не   забывать   о   мы ?  вот   мы ,  бедный ,
              уездный   житель —  мы   не   забывать   ,  мы 
              ничто   не   забывать . 

               .  что ? 
.  давно ,  двенадцать   год . 
.  я ?  никакой .  он   столько   же   думать   обо   я ,  сколько   о   китайский   император . 
.  а   вы   это   удивлять ?  как   вы   еще   молодой —  если   это   вы   точно   удивлять !    как   он   постареть ! 
.  румяниться ,  белиться …   красить   волос ,  а   морщина - то ,  морщина … 

               .   что   вы   это   думать ? 
.  нет …   он   оставаться   обедать . 
.  а   что ? 
.  так   вот ,  видеть   ли ,  оставлять   я   теперь   один . 
.  я   граф   приглашать   отобедать ,  а    … 

               .  что   вы   понимать ?  
               я   высылать   к   вы … 
.  а   вы   он   задерживать …   так ,  не   на   долгий   время …  вы   он   сказать ,  что   я   нужно 
              переговаривать   с   граф ,  для   его   же   польза …  вы   понимать ? 
.  ну ,  да .  я   на   вы   надеяться .  вы   мочь   с   он ,  если   хотеть ,  прогуливаться   немного . 
.  ну ,  да ,  да .  теперь   ступать ,  оставлять   я . 
.  что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  я   не   понимать   вы ,  я   еще   сам   не   знать … 
              впрочем ,  хорошо ,  ступать . 

               .  он   не   обращать   на 
              я   ни   малый   внимание —  это   ясный .  он   я   позабывать .  и ,  кажется ,  я   напрасно 
              рассчитывать   на   его   приезд .  а   сколько   надежда   у   я   быть   сопрягать   с   этот   приезд !.. 
                  неужели   же   я   вечно   должный   оставаться 
              здесь ,  здесь ?..  что   делать !    впрочем ,  еще 
              ничто   не   решать .  он   почти   не   видеть   я …    я ,  по   крайний   мера ,  не   красить   свой   волос …   смотреть ,  посмотреть . 
                  они   не   скоро   еще   выходить .  ожидание   я   замучивать .    ,  мочь   быть ,  я   сам   заржаветь   в   это 
              городишко …   что   я   знать ?  кто   я   сказать   здесь ,  что   из   я   выходить ,  кто   мочь   в   это 
              общество   я   давать   почувствовать ,  что   сделаться   со   я ?  к   несчастие ,  я   выше   они   все …  я 
              высоко   они ;  но   для   он —  я   все-таки   провинциалка ,  жена   уездный   чиновник ,  бывший 
              воспитанница   богатый   барыня ,  который   потом   кой-как   пристраивать …   а   он ,  он   знатный   человек ,
              в   чин ,  богатый …   ну ,  не   совсем   богатый ;  дело   его   расстраиваться   в   петербург ,  и   он ,  я 
              думать ,  не   на   один   месяц   сюда   приезжать .  он   хороший   себя ,  то   быть ,  быть   хороший   себя …   теперь 
              он   белиться   и   красить   волос .  говорить ,  что   для   человек   в   его   положение   воспоминание 
              молодость   особенно   дорогой …   а   он   я   знать   двенадцать   год   то   назад ,  волочиться   за   я … 
              да ,  да ,  конечно ,  он   волочиться   за   я   от   нечего   делать ,  но   все-таки …    и   я   в   тот   время ,  помниться ,  мечтать …  о   что   не 
              мечтать ,  в   шестнадцать   год !    ах ,
              боже   мой !   да   у   я ,  должно   быть ,  храниться   один   его   письмо …  точно .    где   оно ?  как 
              досадно ,  что   я   прежде   о   он   не   вспомнить !..  впрочем ,  я   успевать …     смотреть .    как   кстати   приходить   этот   нота   и   книга !  я   смешно …   я 
              точно   генерал   перед   сражение ,  приготавливаться   встречать   неприятель …  а   как   я   перемениться 
              в   последний   время !  неужели   это   я   так   холодно ,  так   спокойно   обдумывать ,  что   я   должно 
              делать ?  нужда   все   научать   и   от   многое   отучить .  нет ,  я   не   спокойный ,  я   в   волнение   теперь ,
              но   только   от   то ,  что   я   не   знать ,  удаваться   ли …   лно ,  так   ли ?  ведь   уж   я   не   ребенок ,  и 
              воспоминание   уже   становиться   дорога   и   для   я …   какой   бы   они   ни   быть …   ведь   другой   у   я   не 
              быть ,  ведь   уж   полжизни ,  более   полжизни   проходить .    однако ,  они   все   нейти !  и   что   я   просить ?   что   добиваться ?   мой 
              безделица .  для   он   давать   мы   возможность   переезжать   в   петербург ,  сыскать   мы   там   место —
              безделица .  а     всякий   место   быть   рад …  неужели   ж   я   и   это   не   добиваться ?..  в 
              такой   случай ,  я   и   след   оставаться   в   уездный   город …   я   не   заслуживать   хороший   участь … 
                  а   у   я   от   этот 
              неизвестность ,  от   весь   этот   размышление —  лихорадка ;  щека   так   и   гореть .    что   ж ?  тем   хорошо .    они   идти …   сражение   начинаться …  о ,  робость ,  неуместный 
              робость ,  оставлять   я   теперь !   
                     
.  разве   вы   не   обедать   у   мы ,  граф ?   
                     
.  а   я   так   радоваться   наперед ….   я   надеяться ,  что   вы   проводить   хоть   немного   время   с 
              мы !..   нечно ,  мы   не   сметь   вы   удерживать … 
.  вспомнить ,  как   давно   мы   не   видаться …   и   бог   знать ,  когда   мы   приходиться   опять   увидеться 
              с   вы !  ведь   вы   у   мы   такой   редкий   гость … 

               .  притом   же ,  вы   теперь   не   успевать 
              вернуться   к   обед   домой ;  а   у   мы …   я   мочь   вы   уверять ,  вы   отобедать   хорошо ,  что 
              где-нибудь   в   город . 

               .  так   вы   обещать ,  не   правда   ли ? 
.  а !   
                     

               .  садиться   же ,  граф ,  просить   вы …    вы   не   мочь   себя   представлять ,  как   я 
              счастливый ,  как   я   рад   видеть   вы   у   себя …    ах ! 
              кстати ,  Alexis ,  ты    спрашивать . 
.  не   знать ,  но   ты ,  кажется ,  он   очень   нужный ;  поди ,  пожалуйста ,  к   он . 
.  ты   он   нужный ;  ступать ,  mon   ami . 

               .  надолго   вы   приезжать   в   наш   край ,  ваш 
              сиятельство ? 
.  вы   в   спасский   останавливаться ? 
.  в   тот   же   дом ? 
.  вы   говорить ,  граф ,  в   он   теперь   не   весело   жить …  я   не   знать ,  мой   воспоминание   об   он 
              чрезвычайно   приятный .  неужели   вы ,  точно ,  хотеть   он   сломать ? 
.  еще   бы !  я   в   он   проводить   хороший   время   мой   жизнь .  притом ,  память   о   мой 
              благодетельница ,  ваш   покойный   матушка …  вы   понимать … 
.  а   вы   не   забывать … 

               .  прежний   время ? 
.  я   они   и   не   скрывать …  я ,  граф ,  столько ,  сколько   вы   быть   тогда —  28   год . 
.  о ,  нет ,  граф ,  не   ошибаться …  я   слишком   хорошо   помнить   все ,  что   касаться   до   вы … 
.  вы   старик ?   лноте ! 
.  я   вы   уже   сказать ,  граф ,  что   мы ,  деревенский   житель ,  нельзя   не   помнить   прошедшее ,
              особенно ,  когда   оно …   почти   не   повторяться .  вот   вы —  другой   дело ! 
.  о ,  да ,  граф ,  я   с   вы   согласный :  первый   впечатление   не   проходить .  я   это   испытывать . 

               .  не   сказать .  сначала   я ,  точно ,  быть 
              несколько   трудно   привыкать   к   этот   новый   образ   жизнь ;  но   потом …   мой   муж   такой   добрый ,
              прекрасный   человек ! 
.   том   я …   я   привыкать .  для   счастие   немного   нужно .  домашний   быт ,  семейство …     и   несколько   хороший   воспоминание … 
.  быть ,  как   у   всякий ;  с   они   легко   переносить   скука . 
.  вы   это   удивлять ,  граф ?  вы   вспомнить ,  я   иметь   счастие   быть   воспитывать   в   дом   ваш 
              матушка .  сравнивать   же   то ,  к   что   я   привыкать   в   молодость ,  с   то ,  что   я   теперь   окружать . 
              нечно ,  ни   мой   состояние ,  ни   мой   рождение ,  словом ,  ничто   не   давать   я   право   надеяться ,
              что   я   так   же   быть   продолжать   жить ,  как   начало ;  но   вы   сам   сказать :  первый   впечатление   не 
              изглаживаться ,  и   что   нельзя   же   насильно   выкидывать   из   память   то   ,  что   благоразумие   советовать   бы   забывать …  я   быть   откровенный   с 
              вы ,  граф .  неужели   вы   думать ,  что   я   не   чувствовать ,  как   вы   все   здесь   должно   казаться 
              бедно …   и   смешной ?  этот   лакей ,  который   спасаться   от   вы ,  как   заяц ;  этот   кухарка —  и …   и ,
              мочь   быть ,  я   сам … 

               .  я   вы   сказать ,  что   вы   удивляться ,  граф .  вы 
              удивляться   то ,  что   я   еще   не   совсем   потерять   привычка   мой   молодость ,  что   я   еще   не 
              успевать   вполне   превращаться   в   провинциалка …  этот   удивление   для   я ,  вы   думать ,
              лестно ? 
.  мочь   быть ;  но   оставлять   это ,  просить   вы .  до   иной   рана ,  даже   когда   они   и   заживать ,  все 
              больно   дотрогиваться .  притом   же ,  я   совершенно   примиряться   с   свой   судьба ;  жить   один   в 
              свой   темный   уголок ;  и   если   б   ваш   приезд   не   пробуждать   во   я   многий   воспоминание ,  я   бы 
              все   это   и   в   голова   не   приходить .  я   бы ,  по   крайний   мера ,  об   это   никогда   не   заговаривать .  я 
              и   так   совестно ,  что   я ,  вместо   то ,  чтоб   занимать   вы   по   мера   возможность … 
.   вершенно   граф ,  уверять   вы .  и   я   об   это   нисколько   не   тужить .   слушать :  я   гордый .  это 
              только   у   я   оставаться   от   мой   прошедшее .  я   не   желать   нравиться   человек ,  который   я 
              сам   не   нравиться …  притом ,  мы   бедный ,  зависеть   от   другой ;  весь   это   мешать   сближение —  такой 
              сближение ,  который   бы   я   не   оскорблять .  такой   сближение   невозможный …  я   и   предпочитать 
              одиночество .  притом ,  я   одиночество   не   страшно —  я   читать ,  заниматься ;  к   счастие ,  я   находить 
              в   муж   честный   человек . 
.  мой   муж ,  конечно ,  не   без   странность …  я   вы   говорить   это   так   смело   потому ,  что   вы ,  с 
              ваш   проницательный   взгляд ,  не   мочь   они   не   замечать —  но   он   прекрасный   человек .  и   я   бы 
              ни   на   что   не   жаловаться ,  я   бы   все   быть   довольный ,  если   б … 
.  если   б …   иногда …   иной   непредвиденный …   случайность   не   возмущать   мой   спокойствие . 

               .   слушать ,  граф ;
              я   с   вы   хитрить   не   становиться .  я   вообще   хитрить   не   уметь ,  а   с   вы   это   быть   бы ,  просто ,
              смешно .  неужели   вы   думать ,  что   для   женщина   ничто   не   значить   увидеть   человек ,  который 
              она   знать   в   молодость ,  знать   совершенно   в   другой   мир ,  в   другой   отношение —  и   увидать 
              он ,  как   я   видеть   теперь   вы …    говорить   с   он ,  вспоминать   о   прошлое … 

               .  а   между   то ,  этот   женщина   едва-едва   уговаривать 
              это   мужчина   оставаться   у   она   обедать ! 
.  я   это   не   думать .  вот ,  видеть   ли ,  как   я   с   вы   откровенный .  всегда   приятно   вспоминать 
              про   свой   молодость ,  особенно ,  когда   в   она   нет   ничто   такой ,  что   мочь   бы   служить 
              упрек . 
.  что   она   отвечать ? 
.  она   он   отвечать ,  что   сам   тронуть   его   ласковый   слово   и     предлагать   он   рука   на   возобновление   старинный   искренний 
              дружба . 

               .  ах ,  как   я   рад !   как   я   рад !  я 
              так   бояться ,  что   вы   не   захотеть   вспомнить   обо   я ,  что   вы   быть   неловко ,  неприятно   у 
              мы ,  что   вы   даже   находить   мы   невежливый . 

               .  что ? 
.  еще   бы !  я   вы   увидать . 

               .  не   в   тот ?   в   какой   же ? 
.   лноте ! 
.  да   полноте ,  говорить   вы ! 
.  Oh ,  j ' en   suis   parfaitement   persuadee !  
           

               .  вы ,  граф ,  кажется ,  сказать :  tiens !  неужели   вы 
              воображать ,  что   я   забывать   по-французски ? 
.  о ,  полнота !..  граф .  а   место ,  все-таки ,  я   вы   обещать . 
.  в   самый   дело ?   не   шутить ? 
.  ну ,  то   хорошо .     вы   быть   очень ,  очень   благодарный .    только   вы ,  пожалуйста ,  не   подумать … 
.  нет ,  ничто .  этот   мысль   не   мочь   притти   в   ваш   голова ,  и   потому   она   не   следовать 
              приходить   в   мой .  так   мы ,  мочь   быть ,  быть   в   петербург ?  ах ,  какой   счастие !  как  
               быть   рад ! 
.  а   почему   вы   это   знать ? 
.  я   тогда   не   смеяться …  я   быть   не   до   смех .  я   быть   грустный ,  задумчивый ,  молчаливый —
              разве   вы   забывать ?.. 
.  вы   бы   менее   всякий   другой   следовать   это   позабывать ,  monsieur   le   comte .   ах ,  как   мы   быть   молодой   тогда …   особенно   я !..  вы —  вы   уже   приезжать   к 
              мы   блестящий   молодой   офицер …   мнить ,  как   ваш   матушка   вы   обрадоваться ,  как   не   мочь 
              наглядеться   на   вы …   мнить ,  как   вы   даже   ваш   старый   тетушка ,  княжна  ,  вскружить 
              голова …    нет ,  я   не   смеяться   тогда . 
.  En   verite ?   что   значить   воспоминание !  вы   я   тогда   это   не 
              говорить . 
.  ну ,  полноте .  а   не   то ,  я   мочь   подумать ,  что   вы   собираться   я   делать   комплимент ;  это 
              не   годиться   между   старый   друг . 
.  да ,  вы .  не   думать   ли   вы ,  что   вы   много   перемениться   с   тот   пора ,  как   я   видеть   вы ? 
              впрочем ,  давать   говорить   о   что-нибудь   друг .  сказать   я   хорошо ,  что   вы   делать ,  как   вы 
              жить   в   петербург —  все   это   я   так   интересовать …  ведь   вы   продолжать   заниматься 
              музыка ,  не   правда   ли ? 
.  что ,  у   вы   такой   же   прекрасный   голос ? 
.  ах ,  я   помнить ,  у   вы   быть   чудесный   голос ,  такой   симпатичный …  ведь   вы ,  кажется ,  тоже 
              композировать ? 
.  в   какой   род ? 

               .  вот 
              мой   ответ . 
.  ,  к   сожаление ,  фортепьян   мой   очень   плохой ;  зато ,  по   крайний   мера ,  верный .  они 
              дребезжать ,  но   от   они   не   делаться   тоска . 
.  если   не   слишком   трудно ,  разбирать . 
.  неужели ? 
.  а   оно   у   вы   здесь ? 
.  ах ,  ради   бог ,  граф ,  приносить   он   скоро .  боже   мой ,  как   я   вы   благодарный ! 
              жалуйста ,  ступать   за   он . 
.  мочь   ли   быть   иначе ?  только   я   наперед   просить   ваш   снисхождение . 
.  вы ,  кажется ,  надо   я   теперь   смеяться …  а   я   бы   мочь   вы   показывать   один   вещь … 
.   торой   у   я   храниться …  я   бы   посмотреть ,  узнавать   бы   вы   она . 
.  я   уж   знать ,  о   что .  ступать   теперь   приносить   ваш   дуэтина ,  а   потом   мы   увидеть . 

               .   беда ,  победа !..  неужели ?  и   так   скоро ,  так   неожиданно !  а !   je 
              suis   un   ange —  je   suis   adorable !   становиться   быть ,  я 
              еще   не   совсем   заржаветь   здесь .  я   еще   мочь   нравиться   даже   такой   человек ,  как   он   ,  как   он …  о ,  милый   мой   граф !   я   не   мочь   вы   скрывать ,
              что   вы   довольно   смешной   и   очень   устаревать .  и   он   не   поморщиться ,  когда   я   он   сказать ,  что 
              он   быть   тогда   28   год   вместо   37 …   как   я ,  однако ,  спокойно   солгать .  ступать   за   ваш 
              дуэтина ,  как   вы   говорить .  вы   мочь   быть   наперед   уверенный ,  что   я   находить   он   прелестный . 
                  мой   бедный ,  деревенский   платьице ,  я   скоро   расставаться   с 
              ты ,  прощай !  недаром   я   сам   хлопотать   над   ты ,  недаром   я   для   ты   выпрашивать   картинка 
              у   наш   городничиха .  ты   я   сослужить   служба .  я   ты   никогда   не   бросать ;  но   в   петербург 
              уж   я   ты   надевать   не   становиться .    я   казаться ,
              на   этот   плечо   не   стыдно   лежать   и   бархат … 

               .  а   это   вы ,  !  что   вы ?  я 
              теперь   некогда … 
.  зачем   же   вы   с   он   не   пойти   гулять ? 
.  ну ,  он   отправляться   на   служба ? 
.  а   вы   почему   знать ,  что   он   выходить ? 
.  нет ,  нет . 
.  неужели     вздумать   ревновать ?  вот   кстати ,  нечего   сказать !    а ,  это   ты ,  Alexis ? 
.  я   думать ,  что   ты   на   служба . 

               .   слушать ,  ,  хотеть   вы   получать 
              хороший   место ,  с   хороший   жалование ,  в   петербург ? .  я ?  еще   бы ! 
.  хотеть ? 
.  так   оставлять   я   один . 
.  один   с   граф .  он   сейчас   прийти .  он   пойти   на   свой   квартира   за   дуэтина . 
.  да ,  за   дуэтина .  он   сочинять   дуэт .  мы   хотеть   он   вместе   разбирать . 
.  ах ,   !  вы   знать ,  весь   автор   ужасно   робкий ,  и   третий   лицо —  для   они ,
              просто ,  беда . 
.  нисколько ,—  уверять   ты .  он   знать ,  что   ты   человек   занятой ,  служащий ;  притом   же ,  ты   к 
              обед   вернуться … 
.  в   три   час . 

               .  ну ,  что   же   ты ? 
.  неужели ?   ая   сторона ? 
.   слушать ,  мой   друг ,  ты   ревновать   я   к   граф ,  это   ясный . 
.   нечно ,  это   быть   бы   очень   глупо ,  в   это   нет   никакой   сомнение ;  но   ты   ревновать . 
.  ты   ревновать   я   к   человек ,  который   красить   себя   волос . 
.  и   то   правда ;  а   потому ,  так   как   я   твой   спокойствие   дорогой   все ,  пожалуй ,  оставаться … 
               уж   не   думать   о   петербург . .  да   отчего   же ?   разве   это   место   в   петербург … 
              разве   оно   зависеть   от   мой   отсутствие ? 
.  именно . 
.  мочь   быть . 
.  ,  во   всякий   случай ,  решаться   скоро …  граф   сейчас   должный   вернуться . 
.  как   ты   угодно . 
.  я   ничто   не   мочь   прибавлять   к   то ,  что   я   ты   уже   сказать .  оставаться   или   уходить ;  как 
              хотеть . 
.  хороший . 
.  слава   бог ! 
.  наконец ,  я   вы   дождаться ,  граф . 
.   казать ,  показывать …  вы   не   мочь   себя   представлять ,  в   какой   я   нетерпение .   
                     

               .  напротив ,  напротив …  Oh !   mais   c ' est 
                charmant !   ах ,  как   этот   переход   милый !    ах ,  я   влюбленный   в   этот 
              переход …  граф    .  да ,  он   не   совсем 
              обыкновенный . 
.  и   этот   rentree !   граф .  а !   она   вы   нравиться ? 
.  очень ,  очень   мило !  ну ,  пойти ,  пойти ;  что   время   терять !   
                     
.  это   andante ?  
           
.  известный   отговорка .  что   ж   я ,  бедный ,  сказать   после   это ?  я   начинать .    вот   это   трудно . 
.  а   слово   очень   милый . 
.  прекрасно ,  прекрасно …  Oh ,  que   c ' est   joli !  
           
.  удивительно ,  удивительно ! 
.  вы   я   льстить . 

               .  как   этот 
              пассаж   я   нравиться !  как   это   новый ! 
.  и   неужели   весь   опера   так   же   хороший ? 
.  боже   мой !  неужели   вы   я   не   сыграть   что-нибудь   из   этот   опера ? 

               .  какой   обещание ? 

               .  La   dolce   tua   immagine . 
.  этот   фраза   чрезвычайно   милый .    извинять ,  граф …   я   и   не   слыхать ,  что   вы   я   говорить … 
              по   милость   ваш   музыка . 

               .  граф ,  к   что   вы   это   говорить ? 
.   то   что   вы   не   следовать   бы   возбуждать   во   я … 
.  напрасный   ожидание . 
.   что ?  я   постараться   быть   откровенный   с   вы ,   . 
.  вот ,  видеть   ли ,  здесь …   вы   обращать   на   я …   некоторый   внимание ,  а   в   петербург ,  я ,
              мочь   быть ,  показываться   вы   такой   незначительный ,  что   вы ,  пожалуй ,  быть   сожалеть   о   то ,
              что   теперь   намерен   сделать   для   мы . 

               .  для   мой   муж ,  вы   хотеть 
              сказать . 

               .  граф … 
.  друг   мой ,  ты   мочь   благодарить   граф . 

               .  Il   est   jaloux   et   il   comprend   le 
                franс ; ais .   ах ,  да ,  точно …  я 
              теперь   вспомнить ;  я   хотеть   вы …   я   хотеть   вы   показывать   наш   сад ;  до   обед   еще   быть 
              время . 
.  небольшой ,  но   в   он   довольно   цветок . 

               .  в   три   час ,  или   без   место !   
                     

               .  вы   думать ? 

               .  и   ты   хотеть   идти ,  mon 
                ami ?   ступать ,  ступать   с   мы ,  ступать .   
                     
.  ступать ,  ступать …   
                     
.  вы   находить ? 
.  чего   вы   не   ожидать ,  граф ? 
.  зачем   оно   вы ?.. 
.  граф ,  мы ,  я   думать ,  хорошо ,  не   касаться   тот   время . 

               .  граф … 

               .  и   вы   не   ошибаться … 

               .  далее ,  граф ,  далее . 
.  вы   смеяться   надо   я ,  граф … 
.  да ,  вы !  садиться ,  граф .   зволить   я   вы   сказать   два   слово .   
                     
.  а   вы   хотеть ,  чтоб   я   вы   верить ?   лнота …   как   будто   бы   я   не   знать ,  какой   род 
              впечатление   производить   на   вы .  сегодня   я   вы ,  бог   знать ,  почему ,  нравиться ;  завтра   вы   я 
              позабывать .     ставить   себя   в   мой   положение …  вы   еще   молодой ,  блестящий ,
              жить   в   большой   свет ;  у   мы   вы   случайный   гость … 

               .   моходом   вы   замечать   я .  вы 
              знать ,  что   наш   дорога   в   жизнь   так   различный …   что   же   вы   стоить   уверять   я   в   ваш …   в 
              ваш   дружба ?..    я ,  граф ,  я ,  который   суждено   проводить   весь   свой   век   в   уединение ,—  я 
              должный   дорожить   свой   покой ,  я   должный   строго   наблюдать   за   свой   сердце ,  если   не   хотеть 
              со   время … 
.  я   дурно   выражаться ,  граф ;  я   не   один —  я   не   иметь   право   говорить   об   уединение . 

               .  так   верить   я   вы ,
              граф ?  граф .  Oh ,  vous   etes   charmante !  
                да ,  верить   я ,  ,
              верить …   я   вы   не   обманывать .  я   сдерживать   весь   свой   обещание .  вы   быть   жить   в   петербург …  вы … 
              вы …   увидеть .  и   не   в   уединение …  я   за   это   вы   ручаться .  вы   говорить ,  я   вы   забывать ?  как   бы 
              вы   я   не   забывать ! 
.    ! 
.    ! 
.  на   колено ,  граф ?   
                     
.  отчего   же ?..  нет ,  это ,  признаваться ,  это   должно   быть   очень   приятно —  для   женщина .    становиться   на   колено ,  граф ,  коли 
              вы   точно   не   смеяться   надо   я . 

               . 
              миловать ,  граф ,  что   вы !   я   шутить ,  вставать . 
.  вставать ,  просить   вы …    вставать …    вставать …    да   вставать   же ,  говорить … 
.  граф ,  ради   бог ,  вставать ! 

               .  что   же   я   виноватый , 
              ! 
.   что   вы   это   думать ,  граф ? 
.  граф … 
.  граф ? 
.   ,  вы ,  я   надеяться ,  тоже   не   такой   дурной   мнение   обо   я ;  вы   не 
              подумать ,  не   правда   ли ,  что   я   не   уметь   ценить …   что   я   не   до   глубина   сердце   тронуть   ваш 
              великодушие …  я   виноватый   перед   вы ,  но   вы   я   узнавать ,  как   я   теперь   узнавать   вы … 
.  граф ,  вы   знать ,  комедия   хорошо   играть   тогда ,  когда   чувствовать ,  что   говорить … 
.  да   это   и   не   нужно …  благодарить   только   его   сиятельство … 
.  а   вы ,  ,  и   поблагодарить   в   петербург . 
.   казать ,  и ,  мочь   быть ,  с   ответ . 
.  я ,  мочь   быть ,  не   быть   в   состояние   это   сказать …   
                     

               .  я   вы   не   забывать …    граф ,  позволять   вы   представлять   один   молодой   человек …    я   принимать   в   немой   участие ,  и   если … 

               .  кушанье   готовый . 
.  граф ,  я   заранее   просить   у   вы   извинение   за   провинциальный   наш   обед . 
дома .  я   начинать   серьезно   бояться ,  что   он   сходить   с   ум   с   этот   аппарат .  бедняга !..  а 
              тут   он   еще   ждать   такой   удар ...  три   раз   я   разводиться ...   ну   да ,  три ,   я   не 
              считать ...    никогда   еще   я   не   испытывать   такой   волнение .  воображать ,  что   быть   сейчас ! 
              только   бы   не   скандал !  они   так   утомлять ,  этот   скандал ...    ну ,
              вперед !   чше   сразу   развязывать   гордиев   узел ...    ,
              открывать ! 
это   я ,  .  ,  ты   так   и   не   ложиться ?  ,  твой   аппарат   ты   погубить .  ведь   нельзя   же   так !  и   ты 
              я   прощать , ,  мой   знакомый   утверждать ,  что   увидеть   прошлое   и   будущее   невозможно . 
              это   просто   безумный   идея ,  очко .  утопия . 
прощать , ,  среди   они   быть   изумительный   специалист . 
нет ,  он   святой !  ты   прощать ,  что   я   ты   мешать ,  но   я   должный   сообщать   ты   ужасный   известие ...  нет ,  не 
              решаться ...  у   я   сегодня   в   кафе   свистнуть   перчатка .  так   курьезный !  я   они   полагать   на 
              столик   и ...   я   полюбить   другой . ...  нет ,  не   мочь ...  я   подозревать ,  что   это   с 
              соседний   столик ...  ты   понимать   я ? 
ах ,  боже   мой ,  ты   совсем   отупевать   с   этот   машина ! 
да   не   перчатка ,  а   я   полюбить   другой .  свершаться !..  только   не   возражать   я ...   и   не   нужный   сцена .   что   человек   должный   расставаться   непременно   с 
              драма ?  ведь   соглашаться , ,  что   это   необязательно .  этот   настоящий   чувство ,  а   все 
              остальное   в   мой   жизнь   быть   заблуждение ...  ты   спрашивать ,  кто   он ?  и ,  конечно ,  думать ,
              что   это   молчановский ?  нет ,  приготавливаться :  он   кинорежиссер ,  очень   талантливый ...  не   быть 
              больше   играть   в   прятки ,  это   . 
однако ,  это   странный !  это   в   первый   раз   в   жизнь   со   я .  он   сообщать ,  что   жена   он 
              изменять ,  ибо   я   действительно   ты   изменять ,  а   он  –  так !  даже   как-то   невежливый ! 
ну ,  уж   этот   безобразие !  до   такой   степень   не   интересоваться   жена !  блондин   молчановский ,
              запоминать   это !  а   –  он   очень   талантливый !  ты   спрашивать ,  где   мы   быть   жить ?  в   пять   час   я   уезжать   с   он   в   гагра   выбирать   место 
              для   съемка ,  а   когда   мы   вернуться ,  он   должный   давать   квартира   в   новый   дом ,  если ,  конечно ,
              он   не   врать ... 
как   это   глупый ,  из   ревность   оскорблять   человек !  не   мочь   же   он   каждый   минута   врать .  я   долго   размышлять   во   время   последний   бессонный   ночь   и   приходить   к   заключение ,  что   мы   не 
              подходить   друг   к   друг .  я   весь   в   кино ...   в   искусство ,  а   ты   с   этот   аппарат ...  однако   я 
              все-таки   поражаться   твой   спокойствие !  и   даже   как-то   тянуть   устраивать   сцена .  ну ,  что   же ... 
                  я   уже   укладываться ,  чтобы   не   терзать 
              ты .  давать   я ,  пожалуйста ,  деньги   на   дорога ,  я   ты   вернуть   с   кавказ . 
а   ты   посмотреть   в   карман   пиджак . 
ну ,  поцеловать   я .  прощай ,  .  все-таки   как-то   грустно ...  ведь   мы   проживать   с   ты 
              целый   одиннадцать   месяц !..   ражаться ,  решительно   поражаться !    ты   пока   не   выписывать   я   все-таки .  мало   ли   что   мочь   случаться .  впрочем ,  ты   такой 
              подлость   никогда   не   сделать .  
здравствовать ,  товарищ   .     к   вы   не   заходить ? 
передавать   ,  что     говорить :    маникюрша 
              заграничный   материя   предлагать ,  так   если   ... 
куда   уезжать ? 
как   с   любовник ?!  вот   так   так !  и   вы   спокойно   об   это   говорить !  оригинальный   вы 
              человек ! 
ах ,  прощать !  однако   у   вы   характер ,  товарищ   !  быть   я   на   место  
             ,  я   бы   тоже   уезжать . 
вы   не   сметь   под   нос   у   дама   дверь   захлопывать ,  грубиян !  
товарищ  ,  прощать   что   опять   осмеливаться   беспокоить   во   время   ваш   семейный 
              драма ...  что ,    не   быть   у   вы ?  он   по   весь   дом   искать .  товарищ  ,
              вы   не   иметь   право   отмалчиваться !  вы ,  товарищ  ,  некультурный   человек ! 
какой   подлец !  все   разрушать !  и   я ...   зачем   же   я   открывать   все   этот   святой   человек ?.. 
                  ну ,  конечно ,  запивать   с   горе !..  да ,  запивать ...  и 
              патефон ...   откуда   же   патефон ?  хороший   патефон ...  ,  ты   нет ?  ничто   не   понимать !.. 
              здесь   оргия   какой-то   быть ...  он ,  наверно ,  за   водка   пойти ...  с   кто   он   пить ? 
                  штаны !  ничто   не   понимать !   и   вот   опять   здесь ...   обманывать   самый   наглый   образ ... 
как ?  это   вы ?!  вон !  
я   негодяй   принципиально   не   открывать . 
 ,  вы   негодяй ! 
недоразумение !..  он   объяснять !..  я   бросать   муж ,  этот   святой   человек   теперь   пьянствовать 
              как   черт   знать   что ,  я   покидать   чудный   жилплощадь ,  расставаться   с   человек ,  который   молиться 
              на   я ,  сдувать   пылинка ...   гениальный   изобретатель !..  еда   к   это   подлец ,  и ... 
вы   еще   не   знать   настоящий   слово !  и   за   два   час   до   наш   отъезд   я   заставать   у   он 
              неизвестный ,  дама ... 
торой   он   нежно   держать   за   рука !.. 
хватать   за   локоть ?  нет ,  хватать   за   локоть ,  вы   отвечать !  
вон ! 
как ?  она   быть   сниматься ? 
снимать   курносый ,  безносый ,  какой   хотеть !..  с   я   довольно !  я   уходить   к   сома ,  в 
              постановка  " " ! 
я   извиняться ,  постановка   утверждать !  и   я   быть   играть   царица !  я   не   интересоваться   больше 
              ваш  " золотой   яблоко "  в   гагра . 
нет   ?  прощать ,  я   уже   репетировать   с   он . 
здесь   же ,  у   себя   на   квартира ...  и   когда   мы   проходить   то   место ,  где    объявлять 
              царь ,  соя ,  уж   на   что   твердый   человек ,  заплакать ,  как   ребенок !.. 
господи ,  что   это   такой ?! 
кто   это   такой ?! 
боже   мой ...  ,  объяснять   я ...  ,  спрятать   я !.. 
очевидно ,  я   сходить   с   ум ...  кто   вы   такой ?  кто   вы   такой ? 
мочь !  кто   он   такой ?!  разбойник !  в   квартира   разбойник !  ах   нет !  боже   мой ,  я   понимать !  это   настоящий   царь !  это    удаваться   опыт ! 
                  умолять ,  отпускать   он ! 
репа ...   репетировать ... 
умолять   вы ,  садиться ! 
годить ,  я   ничто   не   понимать .  как   обкрадывать ? 
о   боже ,  что   сейчас   быть !.. 
не   надо ,  что   вы   делать ?! 
он   пошутить ! 
это   он   из   роль ,  из   роль ... 
выслушивать   я .  ,  только   умолять   вы ,  спокойно .  это  –  настоящий    ...  не 
              моргать   глаз . 
нет ,  это    работа .  я   вы   говорить   про   его   машина ...   что   он   вызывать   хотеть   не   то 
              прошлое ,  не   то   будущее ...  это   он   вызывать   из   прошлое   царь . 
я   сам   близкий   к   помешательство ... 
клясться ! 
только   не   убивать   он ! .  каяться !.. 
вы   я   не   обманывать   на   этот   раз ,  ?  я   так   часто   быть   обманывать ... 
дорогой   царь ,  мы   на   поезд   пора . 
прощать ,  что   я   вы   беспокоить ...   я   не   понимать ,  как    не   догадываться ...  вы   нельзя   в 
              такой   вид   оставаться   здесь ...   вы   мочь   увидеть ... 
вы   не   сердиться .  я   советовать   вы   переодеваться .  не   понимать ,  откуда   это   тряпье ?  ,
              помогать   он . 
я   пока   записка   написать    .  
" !  я   возвращаться ,  но   опять   уезжать .  он   едва   не   зарезать  ,  тот   сделать 
              предложение .  не   выписывать ...  " .  вот   это   другой   дело !  боже ,  до   что   на   наш    похожий !  только   очко   не 
              хватать ... 
очень   советовать ,  надевать   очки .    вылитый ! 
ну ,  позволять   вы   поблагодарить ...  вы   очень   темпераментный   человек ! 
очень   просто ,  иголочка   сюда ,  и   подкручивать .  вот   видеть ...  вы   сидеть   и   играть .  а    прийти ,  он   вы   выручать . 
да   переставать   вы   нервничать !  ну , ,  ну ,  !..  ну   что   тут   особенный ?..  ну ,  до 
              свидание ! 
о   да ! 
ах ,  не   противоречить   он ? 
а   все-таки   я   счастливый !   целовать   я ! 
быть   кто-нибудь ?     не   видеть ?    здрасте   пожалуйста !  он   весь   дом   искать ,  водопроводчик   приходить ,
              уходить ...   жена ,  как   проклинать ,  в   магазин   за   селедка ,  а   он   сидеть   в   чужой   комната   и 
              пьянствовать !..  да   ты   что   это ,  одуревать ?    ограбить .  шпак   по   двор   метаться ,  ты   искать ,  а 
              он   тут !  ты   что   же   молчать ?  батюшка ,  во   что   же   это   ты   одевать ?  да   что   же   это   такой ?  вы   видеть   что-нибудь   подобный ?  он   угорать ?  батюшка ,  да   у   он   на 
              штаны   дыра   сзади !..  ты   что ,  драться ,  что   ли ,  с   кто ?  ты   что   лицо - то   отворачивать ?  нет ,
              ты   синячища - то   показывать !  голубчик   милый !..  на   кто   же   ты   похожий ?  да   ты   же   окосеть   от   пьянство !  да   ты   же   узнавать 
              нельзя ! 
как   это  –  уходить ?  ты   на   себя   в   зеркало - то   поглядеть !..  в   зеркало - то   поглядеть ! 
старушка ?!  как   же   у   ты   язык   повертываться ,  нахал ?  я   на   пять   год   ты   молодой ! 
да   что   же   это   такой ? 
нет ,  вы   полюбоваться   на   голубчик !..  он   же   пьяный ,  он   же   на   нога   не   стоить ! 
очнуться ,  разбойник !   переть   ты   с   должность ! 
хулиган ! 
мочь !..  муж   интеллигентный   женщина   бить !..  
пресветлый   государь ,  княж   мой   и   господин !  дозволять   рабыня   твой ,  греть   милость 
              твой ... 
   я ... 
что   вы ,  что   вы ... 
и   весь - то   ты   в   труд ,  все   в   труд ,  великий   государь ,  аки   пчела ! 
ой ,  что   это   вы ... 
ой ,  срамота ?  что   это   ты ,  батюшка - царь ... 
ох - ти   я ,  молодой !  с   ненастоящий   плясать ...  ох ,  чернеческий   чин   налагать !..  ой ,
              погибель   мой !..  
вот   он   где !  что   это ,  заметать   ты ?  дождаться ,  пьяница ! 
какой   дьяк ?  что   ты   пороть ,  алкоголик ?  какой   он   царь ,  товарищ   начальник !  он  –
              управдом ! 
,  это   я . 
ты   так   и   не   ложиться ?   лька ,  ты   с   ум   сходить ,  я   ты   говорить .  я   ты   сейчас   давать   чай ,  и 
              ложиться ...  нельзя   так   работать . 
ничто   не   понимать . 
на   репетиция . 
какой   ? 
никакой  - режиссер   нету   у   мы . 
правда . 
и    нету . 
я   ты   говорить ,  ты   с   ум   сходить !  да ,  да ! 
  !  где    ?    обкрадывать ! 
кто   здесь   сейчас   разговаривать ?  это   вы ,  ?  что   вы   так   шагать ? 
слушать , ,  приказывать   приносить   на   крокет   сено . 
сказать ,  какой   тон ...  к   вы   этот   тон   совсем   не   идти .  если   хотеть ,  чтобы   вы   любить 
                женщина ,  то   никогда   при   они   не   сердиться   и   не   солидничать ...  ,  давать   на   сено   кувыркаться !.. 
это   вы ,  граф ? 
я   вспомнить   один   ваш   фраза .   мнить ,  вы   говорить   за   обед ?  вор   прощеный ,  лошадь ... 
                как   это ? 
вы   даже   простой   каламбур   не   мочь   сказать   без   злость .  злой   вы   человек .  не   шутя ,  граф ,  вы   очень   злой .  с   вы   жить   скучно   и   жутко .  всегда   вы   брюзжать ,  ворчать ,
                все   у   вы   подлец   и   негодяй .  сказать   я ,  граф ,  откровенно :  говорить   вы   когда-нибудь   о 
                ком   хорошо ? 
жить   мы   с   вы   под   один   крыша   уже   пять   год ,  и   я   ни   раз   не   слыхать ,  чтобы   вы 
                отзываться   о   человек   спокойно ,  без   желчь   и   без   смех .  что   вы   человек   сделать   худой ?  и 
                неужели   вы   думать ,  что   вы   хорошо   все ? 
опять   кричать ... 
ва .  каждый   вечер   кричать . 
а   что   бы   вы   сделать ,  если   бы   вы   выигрывать ? 
а   еще   что ? 
ужасно   скучно .  сыграть   мы   дуэт   еще ,  что   ли ? 
граф ,  оставлять   он !  пусть   ехать ,  пусть ... 
оставлять   он ,  граф ,  оставлять !  пусть   ехать ,  если   он   там   весело . 
не   понимать ,  зачем   ты   оправдываться ?   ехать !  кто   ты   держать ? 
,  милый   мой ,  оставаться   дома ! 
...   а   то   оставаться   бы !  быть ,  как   прежде ,  разговаривать ...   ужинать   вместе ,  быть 
                читать ...  я   и   брюзга   разучивать   для   ты   много   дуэт ...  оставаться !..  я   ты   не   понимать .  это   уж   целый   год   продолжаться .  отчего   ты   изменяться ? 
а   почему   ты   не   хотеть ,  чтобы   я   уезжать   вместе   с   ты   по   вечер ? 
тоска ?   понимать ,  понимать ...  знать   что ,  ?  ты   попробовать ,  как   прежде ,  петь ,  смеяться ,
                сердиться ...  оставаться ,  быть   смеяться ,  пить   наливка ,  и   твой   тоска   разгонять   в   один 
                минута .  хотеть ,  я   быть   петь ?  или   пойти ,  садиться   у   ты   в   кабинет ,  и   потемки ,  как 
                прежде ,  и   ты   я   про   свой   тоска   рассказывать ...  у   ты   такой   страдальческий   глаз !  я 
                быть   глядеть   в   они   и   плакать ,  и   мы   оба   становиться   легко ...  или , ,  как ?  цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет ?  да ?  ну ,  поехать ,
                поехать ... 
ехать ... 
слушать - с . 
а   я   не   хотеть   быть   серьезный . 
какой   скука !..  вон   кучер   и   кухарка   задавать   себя   бал ,  а   я ...   я  –  как   бросать ... 
                ,  где   вы   там   шагать ?  идти   сюда ,  садиться !.. 
на   кухня  « чижик »  играть .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?   д   гора   водка   пить » .  доктор ,  у   вы   быть   отец   и   мать ? 
вы   скучать   по   мать ? 
цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет .  кто   я   сказать   этот   фраза ?  давать   бог 
                память ...  кажется ,  сам    сказать .  опять   сова   кричать ! 
я ,  доктор ,  начинать   думать ,  что   судьба   я   обсчитывать .  множество   человек ,  который ,  мочь 
                быть ,  и   не   хорошо   я ,  бывать   счастливый   и   ничто   не   платить   за   свой   счастие .  я   же   за 
                все   платить ,  решительно   за   все !..  и   как   дорого !  за   что   брать   с   я   такой   ужасный 
                процент ?..  душа   мой ,  вы   весь   осторожный   со   я ,  деликатничать ,  бояться   сказать 
                правда ,  но   думать ,  я   не   знать ,  какой   у   я   болезнь ?  отлично   знать .  впрочем ,  скучно   об 
                это   говорить ...  жвинит ,  пожалуст !  вы   уметь   рассказывать   смешной   анекдот ? 
а    уметь .  и   начинать   я   также   удивляться   несправедливость   человек :  почему   на 
                любовь   не   отвечать   любовь   и   за   правда   платить   ложь ?  сказать :  до   какой   пора   быть 
                ненавидеть   я   отец   и   мать ?  они   жить   за   пятьдесят   верста   отсюда ,  а   я   день   и   ночь ,
                даже   во   сон ,  чувствовать   они   ненависть .  а   как   приказывать   понимать   тоска   ?  он 
                говорить ,  что   не   любить   я   только   по   вечер ,  когда   его   гнести   тоска .  это   я   понимать   и 
                допускать ,  но   представлять ,  что   он   разлюблять   я   совершенно !   нечно ,  это   невозможный ,  ну 
               –  а   вдруг ?  нет ,  нет ,  об   это   и   думать   даже   не   надо .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?..»  какой   у   я   страшный   мысль !..  вы ,  доктор ,  не   семейный   и   не   мочь   понимать 
                многое ... 
вот   точно   так   же   и   он   когда-то   говорить ...  точь-в-точь ...    у   он   глаз   большой ,  и ,
                бывало ,  как   он   начинать   говорить   о   что-нибудь   горячо ,  так   они   как   уголь ...  говорить ,
                говорить !.. 
вы   говорить ,  что    то   да   се ,  пятый ,  десятый .  откуда   вы   он   знать ?  разве   за 
                полгода   можно   узнавать   человек ?  это ,  доктор ,  замечательный   человек ,  и   я   жалеть ,  что   вы 
                не   знать   его   год   два - три   то   назад .  он   теперь   хандрить ,  молчать ,  ничто   не   делать ,  но 
                прежде ...  какой   прелесть !..  я   полюбить   он   с   первый   взгляд .  взглядывать ,  а   я   мышеловка  –  хлоп !  он   сказать :  пойти ...  я   отрезать   от   себя   все ,  как ,
                знать ,  отрезать   гнилой   лист   ножницы ,  и   пойти ...  а   теперь   не   то ...  теперь   он   ехать   к  ,  чтобы   развлекаться   с   другой   женщина ,  а 
                я ...   сидеть   в   сад   и   слушать ,  как   сова   кричать ...  доктор ,  а   брат   у   вы   нет ? 
я   не   мочь ,  доктор ,  я   поехать   туда ... 
туда ,  где   он ...  я   поехать ...  приказывать   закладывать   лошадь ... 
оставлять   я ,  не   ваш   дело ...  я   не   мочь ,  поехать ...  велеть   давать   лошадь ... 
душечка ,   ... 
здравствовать ,   !  честь   иметь   вы   поздравлять   с   новорожденный ...  давать   бог ,  чтоб ... 
благодарить   вы ,  душечка ,  я   так   рад ...  ну ,  как   ваш   здоровье ?.. 
очень   вы   благодарный .  здравствовать ,  молодой   человек !.. 
где   уж   мы   в   молодой   лезть ... 
что   же   ты   так   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение .  кружовенный ,  что   ли ... 
не   беспокоиться ,  очень   вы   благодарный ... 
нет ,  на   займище .  тут   дорога   хорошо . 
пас . 
выигрышный   билет ,  душечка   ,  опять   пойти   шибко   в   гора .  видать   ли   дело :
                первый   заем   стоять   уж   двести   семьдесят ,  а   второй   без   малое   двести   пятьдесят ...  никогда 
                это   не   быть ... 
хорошо ,  у   кто   они   много ... 
не   сказать ,  душечка ;  хоть   они   и   в   большой   цена ,  а   держать   в   они   капитал   невыгодно . 
                один   страховка   сживать   со   свет . 
так-то   так ,  а   все-таки ,  мой   милый ,  надеяться ...  бог   милостивый ... 
это   верный !  а   разве   можно   при   дама   зевать ? 
пас . 
господи ,  какой   скука ,  помирать   можно ! 
что   усаживаться   там ?  примадонна   какой !  сидеть   с   гость ! 
очень   вы   благодарный . 
а   за   то ,  что   если   ты ,  батюшка ,  не   уметь   играть ,  так   не   садиться .  какой   ты   иметь 
                полный   право   ходить   в   чужой   масть ?  вот   и   оставаться   у   ты   маринованный   туз !.. 
это   я   сказать :  без   козырь !  ты   сказать :  два   без   козырь ... 
это   я   сказать :  без   козырь ! 
уф !..  даже   в   жар   от   он   бросать ...  севрюга !..   м   ты   севрюга !.. 
да   и   вы ,  бабушка ,  сердитый ... 
ясочка   мой ,  красавица !..  она   здесь ,  а   я ,  куриный   слепота ,  и   не   видеть ... 
                голубочек ...  вот   радость !  давать   же   я   на   ты   поглядеть ,  лебедь   белый !  тьфу ,  тьфу ,  тьфу ...   чтоб   не 
                сглазить !.. 
и   находить !  в   гроб ,  грешница ,  не   ложиться ,  а   она   да    замуж   выдавать !..  в   гроб   не 
                ложиться ...  только   вот ,  где   они   находить   нынче ,  жених - то ?  вон   они ,  наш   жених - то ,  сидеть 
                нахохливаться ,  словно   петух   мокрый !.. 
такой   великолепный   погода ,  а   вы   сидеть   здесь ,  господин ,  в   духота . 
шенька ,  разве   ты   не   видеть ,  что   у   мы    ? 
виноватый . 
загордеться , ,  загордеться ,  хоть   бы   разок   приезжать .   здравлять ,  душечка ... 
благодарить . 
ну ,  пить - то   они   весь   мастер ,  только   давать ... 
кто   это ? 
да ,  он   хороший   мужчина  ,  только   несчастный !.. 
еще   бы ,  душечка ,  быть   он   счастливый !  как   он ,  бедный ,  ошибаться !..  жениться   на   свой   жидовка   и   так ,  бедный ,  рассчитывать ,  что 
                отец   и   мать   за   она   золотой   гора   давать ,  а   выходить   совсем   напротив ...  с   тот   время ,  как 
                она   переменять   вера ,  отец   и   мать   знать   она   не   хотеть ,  проклинать ...  так   ни   копейка   и   не 
                получать .  теперь   каяться ,  да   уж   поздно ... 
мама ,  это   неправда . 
,  как   же   неправда ?  ведь   это   все   знать .  ежели   бы   не   быть   интерес ,  то   зачем   бы 
                он   на   еврейка   жениться ?  разве   русский   мало ?  ошибаться ,  душечка ,  ошибаться ...  господи ,  да   и   доставаться   же   теперь   она   от   он !  просто   смех   один .  прийти   откуда-нибудь 
                домой   и   сейчас   к   она : « твой   отец   и   мать   я   надувать !   идти   вон   из   мой   дом !»  а   куда 
                она   идти ?  отец   и   мать   не   принимать ;  пойти   бы   в   горничная ,  да   работать   не   приучать ...  уж   он 
                мудровать - мудровать   над   она ,  пока   граф   не   вступаться .  не   быть   граф ,  давно   бы   она   со   свет 
                сживать ... 
а   то ,  бывать ,  запрет   ее   в   погреб   и  – « есть ,  такой - сякой ,  чеснок » ...  есть - есть ,  покуда   из 
                душа   переть   не   начинать . 
папа ,  ведь   это   ложь ! 
оттого   вот   и   разоряться ,  бедный .  дело ,  душечка ,  совсем   упасть ...  если   бы    не 
                глядеть   за   хозяйство ,  так   он   бы   с   жидовка   быть   нечего   быть .  а   как   мы - то ,  душечка ,  из-за   он   пострадать !..  так   пострадать ,  что   один   только   бог 
                видеть !  верить   ли ,  милая ,  уж   три   год ,  как   он   мы   девять   тысяча   должный ! 
девять   тысяча !.. 
да ...   это   мой   милый    распоряжаться   давать   он .  не   разбирать ,  кто   можно   давать ,
                кто   нельзя .  про   капитал   я   уже   не   говорить  –  бог   с   он ,  но   лишь   бы   процент   исправно 
                платить !.. 
мама ,  об   это   вы   говорить   уже   тысяча   раз ! 
ты - то   что ?  что   ты   заступаться ? 
  как   у   вы   хватать   дух   говорить   весь   это   про   человек ,  который   не   сделать   вы 
                никакой   зло ?  ну ,  что   он   вы   сделать ? 
и   поздравлять ,  если   вы   так   казаться . 
да ,  да ,  да !  я   помнить   этот   случай .  я   тоже   говорить . 
ах ,  да   вздор   все   это !  вздор !  никто   не   покупать   и   не   заражать   скот !  это   сам  
                сочинять   такой   проект   и   везде   хвастаться   он .   гда    узнавать   об   это ,  то    потом 
                у   он   два   неделя   прощение   просить .  виноватый   же    только ,  что   у   он   слабый 
                характер   и   не   хватать   дух   прогнать   от   себя   этот  ,  и   виноватый ,  что   он   слишком 
                верить   человек !  все ,  что   у   он   быть ,  растаскивать ,  расхищать ;  около   его   великодушный   затея 
                наживаться   всякий ,  кто   только   хотеть . 
зачем   же   они   говорить   вздор ?  ах ,  да   весь   это   скучный   и   скучно !  , ,  –
                и   больше   нет   другой   разговор .  удивляться !   ложительно   удивляться   ваш   терпение ,  господин !  неужели   вы   не   скучно   так   сидеть ? 
                ведь   воздух   застыть   от   тоска !  говорить   же   что-нибудь ,  забавлять   барышня ,  шевелиться ! 
                ну ,  если   у   вы   нет   другой   сюжет ,  кроме  ,  то   смеяться ,  петь ,  плясать ,  что 
                ли ... 
ну ,  послушать ,  сделать   я   такой   одолжение !  если   не   хотеть   плясать ,  смеяться ,  петь ,
                если   все   это   скучный ,  то   просить   вы ,  умолять ,  хоть   раз   в   жизнь ,  для   курьез ,  чтобы 
                удивлять   или   насмешить ,  собирать   сила   и   все   разом   придумывать   что-нибудь   остроумный ,
                блестящий ,  сказать   даже   хоть   дерзость   или   пошлость ,  но   чтоб   быть   смешно   и   новый !  или 
                все   разом   совершать   что-нибудь   маленький ,  чуть   заметный ,  но   хоть   немножко   похожий   на 
                подвивать ,  чтобы   барышня   хоть   раз   в   жизнь ,  глядеть   на   вы ,  мочь   бы   сказать : « ах ! »
                слушать ,  ведь   вы   желать   нравиться ,  но   почему   же   вы   не   стараться   нравиться ?  ах ,
                господин !  весь   вы   не   то ,  не   то ,  не   то !..  на   вы   глядеть ,  муха   мереть   и   лампа   начинать 
                коптеть .  не   то ,  не   то !..  тысяча   раз   я   вы   говорить   и   всегда   быть   говорить ,  что   весь   вы 
                не   то ,  не   то ,  не   то !.. 
 ,  граф !.. 
я   так   рад .  вы ,  граф ,  у   мы   такой   редкий   гость !  ,  чай !   дитесь ,  пожалуйста ! 
ну ,  как   же   ты   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение ...  кружовенный   что   ли ... 
вы ,  граф ,  все   такой   же   насмешник ... 
да ,  со   сторона   поглядеть ,  так   богато   мы   и   человек   нет ,  а   откуда   быть   деньги ?  один 
                разговор   только ... 
очень   вы   благодарный ,  ваш   сиятельство ,  а   только   я   не   любить   насмешка . 
вы   все   такой   же ,  как   и   быть .  ,  потушить   свеча !  зачем   они   гореть   попусту ,  если   не   играть ?   ,  как   здоровье   ваш   супруга ? 
неужели ?  какой   жалость !..  а   мы   весь   она   так   любить ... 
давно   уже   у   мы   доктор    не   быть .   все   забывать . 
мой   антипатия .  ходячий   честность .  вода   не   попросить ,  папироса   не   закуривать   без   то ,
                чтобы   не   показывать   свой   необыкновенный   честность .  ходить   или   говорить ,  а   у   сам   на   лоб 
                написать :  я   честный   человек !  скучно   с   он . 
а   гость   что   же ? 
  !.. 
благодарить   вы ... 
а   ведь   это   правда ,  я   и   на   ум   не   приходить !.. 
устраивать   что-нибудь ,  а   то   все   соскучиться . 
фейерверк ,  фейерверк ! 
что   вы   сегодня   такой   скучный ?.. 
йдемт   в   гостиная . 
вот   это   я   понимать  –  молодой   человек :  и   минута   не   побыть ,  а   уж   все   развеселять .   ка   они   все   в   сад ,  нечего   свеча   даром   гореть . 
ишь   свеча   сколько ...   недаром   человек   судить ,  что   мы   богатый . 
граф   не   допивать   свой   стакан .  даром   только   сахар   пропадать . 
все   уходить   в   сад . 
 ,  я   понимать   вы .  ваш   несчастие   в   то ,  что   вы   одинокий .  нужно ,  чтобы 
                около   вы   быть   человек ,  который   бы   вы   любить   и   который   вы   понимать   бы .  один   только 
                любовь   мочь   обновлять   вы . 
 ,  бежать   в   америка . 
что   мы ,   ? 
 ,  да   как   это   можно ?  что   же   это   за   порядок ?  нет ,  и   не   выдумывать 
                вы ,  бог   ради ,  не   мучить   я   несчастный ... 
фуй ,  батюшка ,  как   он   я   встревожить !..  я   весь   дрожать ...   весь   дрожать ... 
вот   так   бы   я   она   и   растерзывать ,  сквалыга ...   так   бы   и   растерзывать !  шутка   ли ,  с   пять   час 
                сидеть ,  а   она   хоть   бы   ржавый   селедка   попотчевать !..  ну ,  дом !..  ну ,  хозяйство !.. 
так   бы   я   она   и   растерзывать ,  грешница . 
йдем ,  поискать ,  что   ли ... 
ничто ,  мы   рад   быть .  никто   нет .  должно   быть ,  в   сад . 
слушать ,  господин   честный   человек !  нелюбезно   провожать   дама   и   весь   дорога   говорить 
                с   она   только   о   свой   честность !  мочь   быть ,  это   и   честно ,  но ,  по   меньший   мера ,  скучно . 
                никогда   с   женщина   не   говорить   о   свой   добродетель .  пусть   они   сам   понимать .  мой 
               ,  когда   быть   такой ,  как   вы ,  в   женский   общество   только   петь   песня   и   рассказывать 
                небылица ,  а   между   то   каждый   знать ,  что   он   за   человек . 
вы   хороший   человек ,  но   ничто   не   понимать .   йдемт   в   сад .  он   никогда   не   выражаться 
                так : « я   честный !  я   душно   в   этот   атмосфера !   ршун !   виной   гнездо !  крокодил ! »
                зверинец   он   оставлять   в   покой ,  а   когда ,  бывало ,  возмущаться ,  то   я   от   он   только   и 
                слышать : « ах ,  как   я   быть   несправедливый   сегодня ! »  или : «,  жаль   я   этот   человек ! »
                вот   как ,  а   вы ... 
так   бы   я   она   и   растерзывать !.. 
какой   скука !  какой   скука !  все   ходить   и   сидеть ,  как   будто   аршин   проглатывать !  от   скука   весь   косточка 
                застыть .  надо   разминаться !.. 
пускать ,  пускать   рука ,  бесстыдник ,  а   то   граф   бог   знать   что   подумать !  отставать !.. 
не - не - нет ...  что   хотеть ,  а   насчет   девать  –  очень   вы   благодарный ...  нет ,  нет ,  нет !.. 
                ах ,  да   пускать   рука !.. 
выдумывать , ,  право ...  и   этот   дело   не   делаться   так ,  с   бухты-барахты ...  если   граф 
                угодно ,  он   сам   мочь   и ...   и   я   не   знать ,  как   это   вдруг ,  сразу ... 
стоять ,  постоять ,  вы   я   совсем   встревожить ...  уходить ,  уходить !..  нет ,  не 
                уходить !.. 
знать   что ,  граф ?  вы   приезжать   ко   я   в   гость   день   на   три ...  у   я   весело ,  не   так ,
                как   здесь ...  приезжать   завтра ...  нет ,  вы   это   шутить ? 
стоять ,  постоять ...  ах ,  я   дурно !  я   дурно !  графиня ...  я   дурно !..  я 
                падать ... 
любить   я   вы   безумно ...  без   вы   нет   смысл   мой   жизнь ,  нет   счастие   и   радость !  для   я 
                вы   все ... 
в   детство   мой   вы   быть   для   я   единственный   радость ;  я   любить   вы   и   ваш   душа ,  как 
                себя ,  а   теперь ...   я   вы   любить ,   ...  с   вы   не   то   что   на   край   свет ,  а 
                куда   хотеть ,  хоть   в   могила ,  только ,  ради   бог ,  скоро ,  иначе   я   задыхаться ... 
чтоб   ты   пусто   быть ,  с   нога   сшибать ! 
вот   они   где ,  а   я   по   все   дом   искать .  здравствовать ,  ясный   сокол ,  хлеб   да   соль ... 
за   дело ,  батюшка !  дело   вы   касающий ,  ваш   сиятельство .  велеть   кланяться   и   о   здоровье   спрашивать ...  и   велеть   она ,  куколочка   мой ,  сказать ,  что 
                ежели   вы   нынче   к   вечер   не   приезжать ,  то   она   глазочек   свой   проплакать .  так ,  говорить ,
                милый ,  отзывать   его   в   стороночка   и   шепнуть   на   ушко   по   секрет .  а   зачем   по   секрет ?  тут   все 
                человек   свой .  и   такой   дело ,  не   курица   красть ,  а   по   закон   да   по   любовь ,  по   междоусобный 
                согласие .  никогда ,  грешница ,  не   пить ,  а   через   такой   случай   выпивать ! 
и   счет   год   потерять ...  два   муж   похоронить ,  пойти   бы   еще   за   третий ,  да   никто   не 
                хотеть   без   приданое   брать .  ребенок   душа   восемь   быть ...  ну ,  давать   бог ,  дело   хороший   мы   начинать ,  давать   бог   он   и   кончать !  они   быть   жить   да 
                поживать ,  а   мы   глядеть   на   они   да   радоваться !   вета   они   и   любовь ...  строгий   водка ! 
здравствовать ,  батюшка ! 
да ,  я .  здравствовать .  не   ожидать ?  отчего   ты   так   долго   не   быть   у   мы ? 
она   я   не   увидеть .  я   проходить   черный   ход .  сейчас   уезжать .  я   беспокоиться :  ты   здоровый ? 
                отчего   не   приезжать   так   долго ? 
что   же   я   быть   делать ?  ты   два   неделя   не   быть   у   мы ,  не   отвечать   на   письмо .  я 
                измучиваться .  я   казаться ,  что   ты   тут   невыносимый   страдать ,  больной ,  умирать .  ни   один   ночь 
                я   не   спать   покойно .  сейчас   уезжать ...    крайний   мера ,  сказать :  ты   здоровый ? 
как   ты   любить   говорить   страшный   и   жалкий   слово !  виноватый   ты ?  да ?  виноватый ?  ну ,  так 
                говорить   же :  в   что ? 
это   не   ответ .  каждый   грешник   должный   знать ,  в   чем   он   грешный .  фальшивый   бумажка   делать ,
                что   ли ? 
виноватый ,  что   разлюблять   жена ?  мочь   быть ,  но   человек   не   хозяин   свой   чувство ,  ты   не 
                хотеть   разлюблять .  виноватый   ты ,  что   она   видеть ,  как   я   объясняться   ты   в   любовь ?  нет ,  ты 
                не   хотеть ,  чтобы   она   видеть ... 
утомительно   с   ты   говорить .  как   хорошо   собака   нарисовать !  это   с   натура ? 
и   в   жизнь   то   же   самый . 
вот ,  вот ,  это   именно   и   нужный .  сломать   что-нибудь ,  разбивать   или   закричать .  ты   на   я 
                сердитый ,  я   сделать   глупость ,  что   решаться   приезжать   сюда .  ну ,  так   возмущаться ,  закричать   на 
                я ,  затопать   нога .  ну ?  начинать   сердиться ...  ну ? 
отлично !  мы ,  кажется ,  улыбаться !  быть   добрый ,  соблаговолять   еще   раз   улыбаться ! 
плохо ! 
мужчина   многое   не   понимать .  всякий   девушка   скоро   понравиться   неудачник ,  чем 
                счастливец ,  потому   что   каждый   соблазнять   любовь   деятельный ...   нимать ?  деятельный . 
                мужчина   занятый   дело   и   потому   у   они   любовь   на   третий   план .   говорить   с   жена ,
                погулять   с   она   по   сад ,  приятно   проводить   время ,  на   ее   могилка   поплакать  –  вот   и   все .  а 
                у   мы   любовь  –  это   жизнь .  я   любить   ты ,  это   значить ,  что   я   мечтать ,  как   я   излечивать   ты   от 
                тоска ,  как   пойти   с   ты   на   край   свет ...  ты   на   гора ,  и   я   на   гора ;  ты   в   яма ,  ж   я   в 
                яма .  для   я ,  например ,  быть   бы   большой   счастие   весь   ночь   бумага   твой   переписывать ,
                или   весь   ночь   сторожить ,  чтобы   ты   не   разбудить   кто-нибудь ,  или   идти   с   ты   пешком 
                верста   сто .   мнить ,  год   три   назад ,  ты   раз ,  во   время   молотьба ,  приходить   к   мы   весь   в   пыль ,
                загорелый ,  измученный   и   попросить   пить .  приносить   я   ты   стакан ,  а   ты   уж   лежать   на 
                диван   и   спать   как   убитый .  спать   ты   у   мы   полсуток ,  а   я   весь   время   стоять   за   дверь   и 
                сторожить ,  чтобы   кто   не   входить .  и   так   я   быть   хорошо !  чем   больше   труд ,  тем   любовь 
                хорошо ,  то   быть   она ,  понимать   ли ,  сильно   чувствоваться . 
да ,  пора   уходить .  прощай !  бояться ,  как   бы   твой   честный   доктор   из   чувство   долг   не   доносить 
                амия  ,  что   я   здесь .  слушать   я :  ступать   сейчас   к   жена   и   сидеть ,  сидеть ,  сидеть ... 
                год   понадобиться   сидеть  –  год   сидеть .  десять   год  –  сидеть   десять   год .  исполнять   свой   долг .  и 
                горевать ,  и   прощение   у   она   просить ,  и   плакать  –  все   это   так   и   надо .  а   главное ,  не   забывать 
                дело . 
ну ,  хранить   ты   создатель !  обо   я   мочь   совсем   не   думать !  неделя   через   два   черкнуть 
                строчка  –  и   на   то   спасибо .  а   я   ты   быть   писать ... 
здравствовать ... 
так   я   уходить ,   ...  я   уходить . 
зачем   она   сейчас   сюда   приезжать ?  я   ты   спрашивать :  зачем   она   сюда   приезжать ? 
зачем   она   здесь   быть ?  а ,  так   вот   ты   какой !  теперь   я   ты   понимать .  наконец - то   я   видеть ,  что   ты   за   человек . 
                бесчестный ,  низкий ...   мнить ,  ты   приходить   и   солгать   я ,  что   ты   я   любить ...  я 
                поверять   и   оставлять   отец ,  мать ,  вера   и   пойти   за   ты ...  ты   лгать   я   о   правда ,  о 
                добро ,  о   свой   честный   план ,  я   верить   каждый   слово ... 
жить   я   с   ты   пять   год ,  томиться   и   болеть   от   мысль ,  что   изменять   свой   вера ,  но 
                любить   ты   и   не   оставлять   ни   на   один   минута ...  ты   быть   мой   кумир ...  и   что   же ?  все 
                этот   время   ты   обманывать   я   самый   наглый   образ ... 
теперь   все   понятно ...  жениться   ты   на   я   и   думать ,  что   отец   и   мать   прощать   я ,  давать 
                я   деньги ...  ты   это   думать ... 
молчать !   гда   увидеть ,  что   деньги   нет ,  поводить   новый   игра ...  теперь   я   весь   помнить   и 
                понимать .  ты   никогда   не   любить   я   и   не   быть   я   верный ...  никогда !.. 
бесчестный ,  низкий   человек ...  ты   должный  ,  и   теперь ,  чтобы   увиливать   от   долг ,
                хотеть   вскружить   голова   его   дочь ,  обманывать   она   так   же ,  как   я .  разве   неправда ? 
всегда   ты   нагло   обманывать ,  и   не   я   один ...  весь   бесчестный   поступок   сваливать   ты   на 
               ,  но   теперь   я   знать  –  чей   они ... 
не   замолчать ...  слишком   долго   ты   обманывать   я ,  чтобы   я   мочь   молчать ... 
теперь   идти   и   обманывать   ... 
гда   он   сказать ? 
глупо !  мужик ! 
папа ,  короткий ! 
для   что   ты   я   это   говорить ? 
оставлять   я   в   покой !  если   бы   ты   хотя   немного   уважать   я   и   себя ,  то   не   позволять   бы 
                себя   говорить   со   я   такой   образ .  не   нужно   я   ваш   приданое !  я   не   просить   и   не 
                просить ! 
оставлять   вы   я   в   покой ,  не   оскорблять   мой   слух   ваш   грошовый   расчет . 
что   ты   не   нравиться ? 
что   все ? 
папа ,  я   и   сам   чувствовать ,  что   не   то ...  не   то ,  не   то ,  не   то .  если   бы   ты   знать ,  как   я 
                тяжело !  невыносимый !  я   неловко   и   страшно   сознаваться   в   это .  папа ,  голубчик ,  ты   я 
                подбадривать ,  ради   бог ...   научать ,  что   делать . 
так   страшно ,  как   никогда   не   быть !  я   казаться ,  что   я   он   не   понимать   и   никогда   не   понимать .  за   весь   время ,  пока   я   он 
                невеста ,  он   ни   раз   не   улыбаться ,  ни   раз   не   взглядывать   я   прямо   в   глаз .  вечно   жалоба ,
                раскаяние   в   что-то ,  намек   на   какой-то   вина ,  дрожь ...  я   утомляться .  бывать   даже   минута ,
                когда   я   казаться ,  что   я ...   я   он   любить   не   так   сильно ,  как   нужно .  а   когда   он   приезжать 
                к   мы   или   говорить   со   я ,  я   становиться   скучно .  что   это   все   значит ,  папочка ? 
                страшно ! 
что   ты ,  что   ты ! 
не   говорить ,  не   говорить ,  папа !  и   слушать   не   хотеть .  надо   бороться   с   мрачный   мысль .  он 
                хороший ,  несчастный ,  непонятый   человек ;  я   быть   он   любить ,  понимать ,  поставлять   он   на 
                нога .  я   исполнять   свой   задача .  решать ! 
довольно .  я   покаяться   ты ,  в   чем   не   хотеть   сознаваться   даже   сам   себя .  никто   не 
                говорить .  забывать . 
где   же   мой   кавалер ?  граф ,  как   вы   сметь   оставлять   я   один ?  у ,  противный ! 
что ?..  а ?.. 
ах ! 
там   кто-то   приезжать ...  кажется ,  жених   шафер .  благословлять   время ... 
мама ! 
если   ты   мать   не   нужный ,  если   без   послушание ...   то   сделать   ты   такой   удовольствие ,
                благословлять ... 
зачем   ты ? 
что   ты   нужно ? 
все   это   не   новый ,  слышать   я   уже   тысяча   раз   и   я   надоедать !   ехать   в   церковь ,  не 
                задерживать   человек . 
это   что   за   тон ?  я   не   слушать . 
ты   зачем   приезжать ?  твой   нытье   переходить   в   издевательство . 
это   не   злость ,  а   сумасшествие ! 
стоять ...  из   то ,  что   ты   сейчас   сказать ,  следовать ,  что   нытье   ты   надоедать   и   что   пора 
                начинать   новый   жизнь !..  и   отлично !.. 
,  опоминаться !  откуда   видно ,  что   ты   погибать ?  что   за   цинизм   такой ?  нет ,  не   хотеть   ни 
                говорить ,  ни   слушать ...   ехать   в   церковь ! 
не   кричать   так ,  гость   услышать ! 
ах , ,  если   бы   ты   знать ,  как   ты   я   утомлять !  как   измучивать   ты   мой   душа !  добрый ,
                умный   человек ,  посудить :  ну ,  можно   ли   задавать   такой   задача ?  что   ни   день ,  то   задача ,
                один   трудно   другой ...  хотеть   я   деятельный   любовь ,  но   ведь   это   мученический   любовь ! 
какой   у   ты   странный ,  дикий   логика !  ну ,  мочь   ли   я   от   ты   отказываться ?  как   я 
                отказываться ?  у   ты   ни   мать ,  ни   сестра ,  ни   друг ...  ты   разорять ,  имение   твой   растаскивать ,
                на   ты   кругом   клеветать ... 
папа ,  ради   бог ,  прибегать   он   сюда ,  как   бешеный ,  и   мучить   я !  требовать ,  чтобы   я 
                отказываться   от   он ,  не   хотеть   губить   я .  сказать   он ,  что   я   не   хотеть   он   великодушие !  я 
                знать ,  что   делать . 
быть !  папа ,  сказать   он ,  что   свадьба   быть ! 
это   ужасный ,  ужасно !  просто   как   ребенок ! 
и   я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть .  мочь   говорить   что   угодно ,  я   ты   не 
                отпускать .  папа ,  сейчас   благословлять !   йду   позвать   мама ... 
за   что ?  за   что   вы   он   оскорблять ?  господин ,  позволять ,  пусть   он   я   сказать :  за   что ? 
что   вы   мочь   сказать ?  что   вы   честный   человек ?  это   весь   свет   знать !  вы   хорошо   сказать 
                я   по   чистый   совесть :  понимать   вы   себя   или   нет !  входить   вы   сейчас   сюда   как   честный 
                человек   и   наносить   он   страшный   оскорбление ,  который   едва   не   убивать   я ;  рано ,  когда 
                вы   преследовать   он ,  как   тень ,  и   мешать   он   жить ,  вы   быть   уверять ,  что   исполнять   свой 
                долг ,  что   вы   честный   человек .  вы   вмешиваться   в   его   частный   жизнь ,  злословить   и   судить 
                он   где   только   можно   быть ,  забрасывать   я   и   весь   знакомый   анонимный   письмо , –  и 
                весь   время   вы   думать ,  что   вы   честный   человек .  думать ,  что   это   честно ,  вы ,  доктор ,  не 
                щадить   даже   его   больной   жена   и   не   давать   она   покой   свой   подозрение .  и   какой   бы 
                насилие ,  какой   жестокий   подлость   вы   ни   сделать ,  вы   все   бы   казаться ,  что   вы 
                необыкновенно   честный   и   передовой   человек ! 
вот   теперь   и   подумать :  понимать   вы   себя   или   нет ?  тупой ,  бессердечный   человек !   йдем   отсюда ,  !  отец ,  пойти ! 
я   знать ,  что   он   хотеть   сделать !  ,  бог   ради ! 
,  бог   ради !  удерживать ! 
я   не   оставлять   ты .  
лый ,  ты   шептать  — « склоняться …»  я ,  лицо   опрокидывать ,  в   купол   смотреть . 
как   вверху   позолота   ветхий .  как   мерцать   вверху   образ . 
… кто-то   темный   стоять   у   колонна   и   мигать   лукавый   зрачок !  я   бояться   ты ,  влюбленный !  давать   закрываться   твой   плащ ! 
да .  с   ты   сладкий   мы   встреча .  пусть   я   сам   ты   предаваться . 
идти   за   я !  настигать   я !  я   страстно   и   грустный   невеста   твой !  гибкий   рука   обнимать   я !  кубок   мой   темный   до   дно   испивать ! 
не   я   манить ,-  плащ   мой   лететь   вихорь   за   я  —  мой   огненный   друг !  ты   сам   вступать   захотеть   в   мой   очарованный   круг ! 
я  —  вольный   дева !  путь   мой  —  к   победа !  идти   за   я ,  куда   я   вести !  о ,  ты   пойти   за   огненный   след   и   быть   со   я   в   бред ! 
роль .  
чудесный .  
всегда .  
круг .  
сердце .  
счастие .  
чь .  
толкать - ка ,  мать ,  старец !  словно ,  никак ,  бог   душа   отдавать . 
божий   человек ,  а   божий   человек !  живой   ты ,  аль   уж   помирать ? 
спать ,  батюшка . 
гроза   бог   посылать .  ветер   выть ,  а   дождик   так   и   хлестать ,  так   и   хлестать .    крыша   и   в 
              стекло   словно   горошек   дробненький .  чуять ?  разверзаться   хлябь   небесный .  святой ,  святой ,  святой ... 
ты   бы ,  старик ,  таперича   в   тепло   полежать ,  ножка - то   погреть .  старик !  человек   божий !  ай   помирать   собираться ? 
не   бахвальничать ,  парень !  старик ,  может ,  душа   бог   отдавать   да   о   грех   каяться ,  а   ты   слово 
              такой ,  да   с   гармония ...  бросать   музыка - то !  глаз   бесстыжий ! 
это   ты   нечистый   мутить .  ты   плюнуть ,  барин .  он   ты ,  окаянный ,  шептать :  выпивать !   выпивать !  а   ты 
              он :  не   выпивать !   не   выпивать !  отставать ! 
старец ,  может ,  молитва   творить   и   душа   бог   отдавать ,  а   они ,  нечестивец ,  друг   дружка 
              задирать   да   слово   разный ...  срамник ! 
что ,  батюшка ? 
барин . 
это   так ...  родненький ,  дождик   не   мало ? 
глазище - то   какой   злющий !..  в   ты ,  парень ,  ворог   сидеть ...  ты   на   мы   не   глядеть . 
отвертываться !   ввушка ,  на   мы   злой   человек   глядеть !  испортить ,  родименький !  отвертываться ,  говорить ,  аспид ! 
отворачивать   глазище - то !  гордыня   бесовский   отворачивать ! 
тьфу ,  тьфу ,  тьфу !..  с   мы   крестить   сила !   ввушка ! 
молитва   сотворить ,  идол !  что   метаться ? 
не   трогать   он ,  чтоб   он   пусто !  опять   на   мы   глядеть !  не   глядеть ,  злой   человек !  глаз - то ,  глаз ,  словно   у   бес   перед   заутреня ! 
испужаться ,  добрый   человек ,  коли   на   путь   такой   ночь   захватить .  таперича ,  слава   бог ,
              благодать ,  по   дорога   деревня   и   двор   много ,  быть   где   от   погода   уходить ,  а   допрежь   и   не 
              приводить   создатель   что   быть !  сто   верста   проходить   и   не   токмо   что   деревня   или   двор ,  щепочка 
              не   узреть .  так   и   ночевать   на   земля ... 
восьмой   десяток ,  батюшка . 
я   тут   ничто   не   видеть ...  куда   же   я   идти ? 
какой   ужасный   духота !  отворять   по   крайний   мера   хоть   дверь ! 
хорошо ,  только   скоро !.. 
что   еще ? 
отходить   прочь !  лгать ,  это   не   вы !  невозможно !  это   ложь ,  глупость ! 
отходить   прочь !  денис ,  ехать !  я   не   мочь   здесь   долее   оставаться ! 
идти   прочь ,  мужик !  денис ,  что   же   ты   смотреть ?  это   разбойничий   вертеп !  пускать   же   рука !  не   бояться   я !..   дита   прочь ! 
ди   ты   прочь !  пьяница ...  ехать ,  денис ! 
взять   от   я   этот ...   юродивый . 
боже   мой ,  боже   мой ...  душенька   мой   надрывать   вы ,  убивец !  и   что   за   ночь   окаянный ! 
какой   зрелище   для    вой   новый !  средь   стан   шумный ,  где   чувствие   сурово   один   питаться   военный   гроза ,  увидеть   мирный   храм   и   ход   блестящий   твой ,  торый   брачный   свещь   озаряться . 
избирать ,  никогда   сей   брак   не   совершаться ,  и   в   храм   для   я   свещь   печальный   свет   ь   должный   освещать   монашество   обет ,  я   должный   быть   заря   желанный   спокойство !  приезд   в    стан  -  последний   долг   покорство ,  чем   я   родитель   обязанный   быть .  ,  рука   чтоб   мой   тверской   в   храм   нести   и   тамо   клятва ,  с   душа   несогласный ,  я   б   утверждать   брак   для   оба   несчастный .  сказать   б ,  что   любить ,  что   быть   век   любить ,  как   сердце   о   другой   не   представать   твердить ,  гда    сей   я   сердце   страстно   не   представать   являть   повсюду   и   всечастно ,  нет ,  клятва   такой   у   брачный   алтарь   язык   бы   мой   солгать   пред   небо   и   земля ,  и   произнесть   она   во   я   не   быть   сила .  обитель   тихий ,  подобие   могила ,  я   пусть   скрывать   в   сень   священный   тишина ! 
увы ,  и   там   сердце   страсть   не   лишать ;  и   там   любезный   вид ,  от   мысль   неотступный ,  питать   твой   быть   огонь ,  пред   звание   преступный . 
  там   хотя   мочь   свободно   в   день   страдать ,  свободно   в   ночь   мой   одр   слеза   орошать ,  торой   б   должный   перед   супруг   гневный   в   грудь   удерживать   с   усилие   душевный ,  и   горесть   пред   он ,  как   таинство ,  хранить .    мыслить   не   хотеть ,  чтоб   небо   оскорблять   мочь ,  любовь   я   сгорать   безнадежно .  ах ,  не   оно   ли   мы   даровать   сердце   нежно ,  давать   чувствительность ,  несчастие   печать ,  и   в   храм   мы   звать ,  чтоб   скорбь   облегчать ?  там   вера   кроткий   к   несчастливый   вещать ,  что   бог   утешитель   и   слабость   прощать ;  и   там   среди   подруга   мой   быть   томный   глас ,  желанный   призывать   последний   жизнь   час .  как   сельный   былие ,  от   зной   иссушенно ,  так   сердце ,  от   тоска   любовный   сокрушенно ,  прерывать   биение   в   грудь   прискорбный   сей ,  и   вскоре   сопрягаться   с   могила   мой . 
ужели   молодость   погубить   ты   во   цвет ?  ты   ль   с   весенний   день   иметь   лишь   смерть   в   предмет ?  ах ,  хорошо , ,  совет   приемлить   мой ,  сердечный   чувствие   родитель   открывать !  и   уповать   я ... 
нет ,  упование   ложно !  родитель   слово   давать ;  то   слово   непреложный .  спрашиваться   он   я   иль   с   сердце   он   мой ,  гда   предполагать   мой   грустный   брак   с   тверской ?   д   иго   у   татарин   мы   занимать   их   нрав ,  и   пол   наш   меж   мы   ничтожный   правый ;  рождаться ,  чтобы   несть   в   терпение   ярем   в   дом   родительский ,  в   супружество   свой ,  торое   всегда   отец   решаться   власть ,  и   редко   счастливо   чета   взаимный   страсть .  еще   б   надеяться ,  когда   бы   нежный   мать   мочь   плачеевна   дочь   любовь   защищать ;   у   я   она   отъять   смерть   суровый .  о ,  мать   добрый ,  на   свет   без   покров   и   беззащитный   оставлять   ты   дочь !  ах ,  в   мертвый   тишина ,  через   глубок   ночь ,  торой   ты   в   могила   покрывать ,  внимать   ты   она :  здесь   я   никто   не   отвечать ;  здесь   грусть   мой   ценить   не   можно   никто :  и   смертный   тот   один ,  чей   сердце   мой   мочь   б   ответствовать ,  что   чувство   разделять ,  то   я   строгий   долг   забывать   повелевать .  о ,  друг   единственный ,  от   смерть   пробуждаться   и   тень   легкий   вокруг   я   носиться ;  проливать   во   грудь   мой   отрада   упование ;  сказать ,  что   ждать   я   к   скончание   страдание ;  сказать ,  что   скоро   ждать ;  сказать ,  что   близкий   час ,  торый   съединять   во   гроб   должный   мы ! 
ах ,  нет :  доднесь   еще   толь   мрачный   печаль   ни   взор ,  ни   уста   твой   не   выражать ! 
увы ,  чем   близко   день ,  в   который   я   должный   с   мой   любезный   быть   навек   разлучать ,  тот   день ,  в   который   долг   я   повелеть   стараться   и   сам   мыслие   с    расставаться ,  то   более   тоска   тягчить   мой   слабый   дух !  и   здесь ,  во   стан   сие ,  где   все   вещать   вдруг ,  сколь   прочий   смертный   он   душа   превосходить .  где   к   слава   россиянин   он   доблесть   предводить ,  где   все   гласить ,  что   он   достойный   быть   любить ,  где   с   он   теперь   дышать   я   воздух   один ,  и   все ,  что   восхищать   мочь   б   любовь   счастлив ,  весь   душа   то   мой   терзать   здесь   тосклив .    ты   велеть   ли   тверской   объявлять ,  что   вечер   сей   хотеть   с   он   говорить :  что   ждать   он   сюда ?  ах ,  завтра   же ,  избирать ,  при   утренний   заря   я   выезжать   из   стан ! 
с   приезд   воин   посылать   я   к   он ,   между   то   к   шатер   я   видеть   твой   в   сопровождение    идущий .   нут   тяжкий   и   горесть   несущий ! 
  ты   несправедливый . 
мочь   рука   мы   весь   судьба   влачить :  и ,  покоряясти   родительский   я   воля ,  во   стан   сей   прибывать ... 
стоять ,  о   государь ,  куда   стремиться   ты ?  и   ревность   куда   влечь   ты   мечта ?  иль   хотеть   ты ,  в   свой   свирепый   исступление ,  к   несправедливость   прибавлять   преступление ,  иль   хотеть ,  пагубный   воспламеня   раздор ,  являть   татарин   здесь   отечество   позор ,  приуготовлять   они   победа   несомненн ,  россия   под   ярем   вести   окровавленна ?  о ,  ты ,  поставлять   щит   ее ,  глава !  ах ,  нет :  пред   страшный   напасть   таковой ,  пред   то ,  как    вождь   бесславие   посрамляться ,  пускай   рука   твой   сражать   я   стремиться !  не   давать   увидеть   я   бесчестие   твой !  ты ,  небо ,  ведать ,  любить   ль   я   он !  внимать   вздох   ты ,  мой   считать   слеза   и   слышать   ныне   я    угроза :  жестокий ,  дочь   губить ,  отец   грозить   возмочь !    мщение   какой   ты   мочь   давать   предлог ?  обет   ли   с   ты   мой   быть   родитель   связанный ;  отчет   ли   ты   о   дочь   обязанный ;  не   властный   ли   всегда   он   я   располагать ?  хотя   несправедливый ,  ты   ли   обвинять ?  несправедливый   ко   я ,  к   свой   единокровный :  один   я   жертва ,  и   жертва   безмолвный .    сколь   ты   сам   неправый ,  сколь   ты   жестокий ,  познавать ...  тверский   сюда   идти ,  умерять   гнев ,  внимать ! 
прерывать   твой   любовно   изъяснение ;  гордиться   оное   я   напрасно   не   хотеть   и   слово   на   предмет   важный   обращать .  обещать   ты   еще   в   такой   год ,  как   выходить   я   едва   из   рука   природа ,  гда   едва   себя   я   знать   еще   мочь ;  вражда   против   татарин   тот   связия   быть ,  торой   наш   род   с   тверской   соглашать ;  мы   общий   вражда   наш   брак   предполагать :  и   мудрый   мой   отец ,  в   ты   потомок   зреть   князь ,  который   гнать   татарин   свирепый   гнев ,  решаться   чрез   я ,  пред   русский   весь   народ ,  единить   свой   род   с   достойный   ваш   род .  не   мочь   то   свершать   во   время   тишина ;  он   брак   назначать   наш   средь   шумный   война ,  среди   случайность   кровопролитный   бой ,  пред   сонм   весь   князь ,  пред   сонм   храбрый   вой ,  чтоб   радостный   их   клик   мы   к   храм   провожать   и   новый   бедствие   ордынец   угрожать ,  чтобы   сей   громкий   клик ,  наместо   песня   брачный ,  враг   предвестник   быть   день   горестный   и   мрачный . 
не   все   сказать   я :  умножать   свой   внимание !  вражда ,  государь ,  предполагать   брак   лезный   мочь   быть ,  но   радостный   никак :  взаимный   любовь   в   немой   счастие   утверждать   и   узы   брачный   веселие   облегчать .    без   она ,  увы !   для   связанный   сердце ,  юз ,  как   тяжкий   цепь ,  и   брак   терны   венец .  венец   вздыхание   и   долгий   мука   лютый ,  тор   кончаться   лишь   смертный   минута !  и   я   б   коварный   перед   ты   быть ,  гда   б   за   страсть   твой   во   храм   ты   нести   я   рука   трепетывать ,  и   сердце   чувство   хладно ,  и   в   дом   бы   твой   вводить   прискорбие   безотрадный .  нет ,  государь ,  познавать ,  что   некогда   душа   я   не   мочь   любовь   ответствовать   твой ,  укрываться   навсегда   в   священный   обитель . 
он   слово   давать   исполнять   пред   ты .  весь   власть ,  природа   врученна   надо   я ,  он   истощить   уже   твой   в   угодность   воля :  и   робка   дочь   оно   ты   зреть   во   бранный   поле .    власть   отцовский ,  как   оставлять   свет ,  у   врата   обитель   слабеть   и   пасть ;  обет   на   уста   останавливать   бессильный ;  и   мы   там   вера   сень ,  как   темный   ночь   могильный   скрывать   навсегда   от   весь   мирской   власть .  я   бы   мочь   пред   то   еще   прибегать   к   она ,  как   путь   несчастливый   в   стан   здешний   предприять .    оправдывать   отец   перед   ты   желать .  не   осуждать   он ,  один   винить   я :  один   я   рушить   брак ...   и   с   завтрашний   день    гроб   для   живой   путь   грустный   предприемлить .  а   ты ,  свидетель   здесь ,  как   покидать   земля ,  как   покидать   все ,  что   сердце   льстить   мочь ,  чтоб   не   краснелось   родитель   чело ,  ведать   ныне   все ,  что   я   вина   разрыв ,  что   жизнь   для    быть   как   тощий   нива ,  на   кой   гибнуть   злак ,  на   кой   сохнуть   цвет ,  на   кой   для   я   надежда   боле   нет !   ведать ,  что   снимать   одежда   я   венчальный   и   пременять   они   во   вретище   печальный ,  что   в   гробовой   союз   преобращать   брак   и   сан   светлый   блеск   в   смиренный   скрывать   мрак !   ведать ,  что   идти   в   обитель ,  не   к   покой ,   чтоб   свободно   беседовать   с   тоска ,  с   тоска ...   кой   здесь   обременять   вы ...  идти ,  чтобы   сокрыть   мой   плач   от   ваш   глаз . 
к   ты ,  о ,  государь ,  в   отчаяние   являться .  сказать ,  правдивый   ль   весть ,  правдивый   ли   общий   слух ,  торое   сокрушать   мой   слабый   ныне   дух ?  то   правда   ль ,  что   от   все    оставлять ,  что   клонить   весь   князь   глава   перед  ,  что   в   бой ,  на   вернуть   смерть   стремиться   ты   один ,  что   гордый   сей  ,  свирепый   властелин ,  над   русский   храбрость   раздор   торжествовать ,  и   в   грусть    весь   бедство   испытовать ? 
нет ,  с   участь   мой   не   приобщать   к   себя   весь   злополучие   тот ,  который   судьба   усеивать   на   земля   мой   путь   угодно   быть .  ах ,  небо   грусть   и   плач   я   щедро   уделять ,  и   по   след   мой   везде   течь   беда !  едва-едва   прибывать   успевать   я   сюда :  и   над   россия   рок   опять   ожесточаться ;  геройский   жар   погасать ,  раздор   воспламеняться ;  вновь   к   узы   рука   весь   князь   спешить   простерть   и   облегать   ты   измена   вкруг   и   смерть . 
бесстрашие   твой ,  отчаяние   подобный ,  я   ныне   более   должный   еще   страдать .  ты   хотеть   в   бой   идти ?  что   мочь   слабый   рать ,  против   татарский   сила   толикий   ненадежный ?  в   сражение   ждать   ты   погибель   неизбежный .    что   я   говорить ?  несчастная ,  увы !  в   победа   равный   ждать   смерть   твой   глава ,  и   она   алкать   здесь   свирепый   татарин .  о ,  гневный   судьба !   ты   собирать   удар ,  чтоб   они   поражать   чувствительный   мой   дух !   ившись   мать ,  я   оставаться   друг ,  для   кой   сносить   я   жизнь   еще   хотеть :   ты   расставаться   с   он   я   грозно   повелеть .  я   идти   к   обитель   и   покидать   мир ,  чтоб   в   тайна   сердце   скрывать   любовь   мой   кумир ,  чтоб   с   мыслие   о   он   в   убежище   скитаться ,  там   имя   его   и   слава   утешаться   и   там   с   восторг   моление   внимать ,  в   который   быть   клир   он   благословлять :   ты   и   сей   отрада   я   лишать   желать ;  следнить   связь   мой   с   земля   разрывать   и   смертие   он   грозить   я   сиротство .  нет ,  государь ,  ты   с   толь   малый   войско   число   нельзя   стремиться   в   бой .  князь   сюда   сзывать ;  и   мочь   быть ... 
не   знать ; ,  чтоб   спасать   ты ,  чтоб   гибель   отвращать ,  я   весь   старание   должный   употреблять .   ль   пол   наш   природный   закон   не   давать   сила   другой ,  как   только   плач   и   стон ,  я   они   употреблять .  раздор   я   вина ;  пускай   князь   свой   гнев   свершать   надо   я ;  пускай   я   разить ,  лишь   бы   ты   спасать !  я   благо   быть   смерть :  она   конец   печаль ! 
ль   я   ты   мила ,  ль   ты   любовия   гореть   нелицемерный  -  терпение   свой   явь   залог   я   верный !  в   беда   отечество   что   значит   жизнь   мой ?  они   сонм   сюда   идти . 
о ,  мудрый   князь !  возникать   распря   здесь   причина   быть   несчастный ,  ваш   призывать   суд :  пусть   быть   беспристрастный !  и   ты ,  тверский ,  и   ты ,  столь   раздраженный   я ,  плачевный    быть   грозный   судия !  обещать   ты ,  твой   отвергать   рука ,  и   тайный   печаль ,  и   тайна   сердце   мука   в   обитель   сокрыть   от   все   хотеть   глаз .    ты   проникать ,  что   мой   приписывать   отказ ;  проникать ,  что   страсть   в   душа   к   другой   я   иметь :  я   подтверждать   о   то   ты   пред   все   сметь .  вот   тот ,  кто   любовь   я   другой   избирать ! 
ах ,  нет :  винить   себя   хотеть   перед   ты !  негодование   чтобы   не   знать   мера ,  ты   казнь   мой   свершать   для   слабый   душа   в   пример ;  чтобы   они   мой   проступок   изумляться ,  дроглиться   казнь   сей   и   так   любить   страшиться !  не   оправдываться   то ,  что ,  слово   не   давать ,  твой   я   над   себя   не   признавать   право ,  и   быть   рука   мой   еще   свободный   мнить ,  искать   супруга   я   по   сердце   боле   мила ;  не   извиняться   и   то ,  что   нежный   я   мать   зволить   любовь   к    питать :  нечно ,  тень   она   страдать   вкруг   безмолвно   за   сердце   дочь ,  перед   ты   виновный . 
так   правый   пользоваться ,  что   давать   ты   родитель ,  и   в   наказание   назначать   мой   обитель ,  обитель   строгий ,  среди   пустынный   место ,  где   бы   в   труд   нести   я   тяжкий   жизнь   крест !  назначать   хоть   в   тот   страна ,  где   часть   большой   год   без   солнечный   луч   печалиться   природа ;  где   буря   порывистый   я   быть   грозный   рев   на   память   приводить   твой   справедливый   гнев !    гнев   довольствовать   сей   ты   казнить   мой !  и   вы ,  князь ,  о   то   молить   я   ныне   сметь !  для   имя   супруг ,  сестра   и   дочь ,  все ,  что   милый   вы   быть   мочь   в   жизнь   сей ,  мой   казния   прерывать   огонь   раздор ;  единиться   вновь   к   изглаженье   позор   и   рабство   бледность   с   российский   чело !  я   распря   между   вы   с   себя   приносить :  извергать   я ,  в   безлюдный   край   ссылать ,   лишь   стенить   отечество   спасать ! 
ах ,  ты   неумолимый   ко   я ,  как   гневный   рок !  быть   мена   жалостливый   иль   менее   жестокий !  ты   хотеть   пощадить   и   сердце   раздирать . 
жестокий   князь ,  постоять !  от   страшный   сей   угроза   весь   дух   содрогся .  кто   я ,  отечество   в   несчастие   обвиненный ,  я   быть   клятва   отец   обремененный ,  сей   клятва   тяжкий ,  который   и   смерть   с   глава   уже   мой   не   в   сила   быть   стерть ,  от   кой   самый   прах   в   могила   не   избегать ,  и   с   кой   тень   мой ,  тень   мать   отвергать ?  о ,  мысль   ужасный !  избавлять   от   клятва   сей !  и   мочь   коль   еще   желать   рука   мой ,  тора   не   любовь ,  не   трепет   предлагать ;  прийми ,  и   пусть   я   отец   не   проклинать ! 
мой   долг ,  природа   стон   велеть ,  чтоб   глас   любовь   умолкать . 
нет ,  меч   он   не   нужный ;  он   против   ты   мой   защита   грудь .  разить   и   в   ярость   закон   весь   забывать !  счастливый ,  коль   спасать   день   будущий   супруга . 
что   далее   бежать ?  давать    унылый   в   пустынный   сей   место   собираться   с   новый   сила ,  иль   хорошо   быть   здесь   свирепый   ждать   татарин ,  чтоб   их   кровавый   рука   убийственный   удар   достигать ,  сражать   я ,  и   смерть   мой   бы   слезный   платить   днесь   за   смерть    любезный ! 
ужель   известный   ты ,  что   он   в   бой   убивать ,  иль   кто   вещать ?.. 
никто ,  но   все   о   то   гласить .  расстройство   наш   войско ,  стремительно   их   бегство ,  и   дикий   крик   татарин ,  который   нагло   зверство   до   стан   наш ,  и   даже   в   самый   стан ,  преследовать   меч   несчастный   россиянин ;  не   все   ль    погибель   возвещать ? 
и   так   отечество   с   свобода   терять   и   храбрый   вождь ,  глава   свой   князь ! 
день   злополучный   из   весь   несчастный   день ,  в   который   я   мочь   все   бедствие   быть   вина   и   рука   согражданин   мой   сковывать   рука ! 
  чем   виновный   ты ?  иль   жертва   тот   маленький ,  торой   ты   в   дар   россия   приносить ,  гда   во   храм   идти   давать   тверской   слово ?  что   мы   спасать   мочь ,  коль   небо   к   мы   сурово ? 
ах ,  меч    спасать   бы   мы   возмочь !  великий   душа   покорный   в   брань   рок .  великий   небо    посылать ;   дух   его   упасть   под   бремя   печаль ,  и   я   источник   печаль   тяжкий   сей !  не   мочь ,  конечно ,  он   измена   снесть   мой . 
  должность   мочь   ли   измена   называться ?  и   клятва   ли   отец   мочь   ты   подвергаться ! 
не   ведать ,  увы ,  не   клятва   ль   надо   я   уже   полагать   десница   роковой ?    от   рождение ,  избирать ,  я   несчастный ,  и   постоянный   рок   до   день   сей   ужасный ,  в   который   ярость   весь   мера   истощить .  ,  мочь   быть ,  любовь   мой   винить ...  о ,  мысль   жестокий !  и   я   не   умирать !  от   смерть   и   татарин   из   стан   убегать !  ах ,  возвращаться   в   стан ,  чтобы   ордынцев   меч   мой   отчаяние   мочь   с   жизнить   пресекать ! 
зреть   русский   воин ;  боярин   они   предводить . 
боярин   доблестный ,  сказать ,  ужель   приходить   нечный   гибель   мы ?  неистовый    рабощать   ли   несчастный   русский   край ? 
о ,  милосердный   бог !  ты   наш   услышать   глас !  не   до   конец   еще   прогневаться   на   мы   и   русский   осенять   ты   сила   свой !  ах ,  в   полный   радость   надеяться   я   сметь ,  что   ты    в   бой   спасать   возмочь ,  чтоб   видеть   взор   его   ордынцев   стертый   рог .  и   восходящий   отечество   из   плен !    рассказывать   ты   я ,  какой   перемена   к   спасение   россиянин   последовать   мочь ? 
  кто   сей   воин   быть ?  и   как   до   день   сей   молчать   народный   глас   о   доблесть   он ? 
  о    ты   я   не   говорить .  о   страх !  несчастие   ли   от    таить ? 
увы ,  что   мы   ждать   от   хладный   их   старание !    я   сомнение   нельзя   сносить   страдание .  чтоб   время   не   терять ,  боярин ,  в   стан   пойти ;  московский   воин   и   низовой   сберем ,  пускай   бежать   они ,  рассеиваться   повсюд ;  чтоб   мертвый   ни   один   не   пропускать   груда ,  где   б   они   усердный   взор   вождь   они   не   искать !  быть   мочь ,  ранить ,  средь   мертвый   он   упасть   и   нужный   помощь   к   спасение   ожидать .  быть   мочь ,  что   я   он   мысль   призывать . 
гибнуть !  свершаться   весь   для   сердце   мой . 
ах ,  слезать   мой   не   сокрывать !  ты ,  о   государь !   я   они   оскорблять ;   виновница   во   гнев   ты   свой !    и   под   гнев   сей ,  и   под   твиим   мсчий ,  сказать ,  что   слово   давать ,  ты   я   изменять ;  что   я    любить   не   преставать :  обманывать   весь :  его ,  князь ,  ты ,  и   небо ,  и   человек ,  и   самый   себя .  пускай   преступница   рука   твой   сражать ,  гда   отчаяние   я   не   убивать ! 
оживать ,  и   слеза   радость   я   первы   проливать . 
о ,  страх ! 
избирать ,  стонать   он ,  и   доступать   не   сметь ,  чтоб   утешать   он   любовия   мой . 
  что   за   человек ,  что   за   лицо   вывести !   хотя   бы   один   привлекать ...  ну ,  отчего   не   писать   у   мы 
              так ,  как   француз   писать ,  например ,  как   дюма   и   другой ?  я   не   требовать   образец   добродетель ;
              выводить   я   женщина ,  который   бы   заблуждаться ,  который   бы   даже   изменять   муж ,  предаваться ,
              полагать ,  самый   порочный   и   непозволенный   любовь ;  но   представлять   это   увлекательно ,  так ,
              чтобы   я   побуждать   быть   к   она   участие ,  чтобы   я   полюбить   она ...  а   ведь   здесь   весь   лицо  —
              один   отвратительно   другой . 
сказать :  отчего   у   мы   в   россия   все   еще   так   тривиальный ? 
что   ж   тут   такой ?   разве   я   уже   ничуть   не   патриотка ? 
все   нет .  я   находить ,  что   многое   очень   верно :  я   смеяться   от   душа . 
оттого ,  что   просто   быть   смешной .  оттого ,  что   вывести   быть   внаружу   тот   подлость ,  низость ,
              который   в   какой   бы   платье   ни   наряжаться ,  хотя   бы   она   быть   и   не   в   уездный   городок ,  а 
              здесь ,  вокруг   мы , —  она   быть   бы   такой   же   подлость   или   низость :  вот   отчего   смеяться . 
я   не   хотеть   знать ,  что   чувствовать   ваш   умный   дама ;  но   у   я   не   так   чувствительный   нерв ,
              и   я   всегда   рад   смеяться   над   то ,  что   внутренне   смешно .  я   знать ,  что   быть   иной   из   мы ,
              который   от   душа   готовый   посмеяться   над   кривой   нос   человек   и   не   иметь   дух   посмеяться 
              над   кривой   душа   человек . 
я   видеть   издали ,  как   ты   смеяться . 
да   кто   же   не   смеяться ?   все   смеяться . 
признаваться ,  я   быть   точно   грустно .  я   знать ,  весь   это   очень   верно ;  я   сам   тоже   видеть 
              много   подобный ,  но   при   все   то   я   быть   тяжело . 
ну ,  послушать ,  кто   ж   это   говорить ?  я   вы   говорить   уже ,  что   я   смеяться   от   весь   душа ,  и 
              много   даже ,  нежели   весь   другой ;  я   думать ,  я   принимать   даже   за   безумный ...    я   быть 
              грустно   оттого ,  что   хотеться   бы   отдыхать   хоть   на   один   добрый   лицо .  этот   излишество   и 
              множество   низкий ... 
слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   хоть   один   честный   человек .  сказать 
              он ,  что   об   этот   он   просить ,  что   это   быть ,  право ,  хорошо . 
все   нет !  как   вы   мало   знать   мы !  вот   вы - то   принадлежать   это !  вы   именно   любить   только 
              один   слово   и   толки   о   благородство .  я   слышать   суждение   один   из   вы :  один   толстяк   кричать 
              так ,  что ,  я   думать ,  весь   заставлять   на   себя   обращаться , —  что   это   клевета ,  что   подобный 
              низость   и   подлость   у   мы   никогда   не   делаться .  а   кто   говорить ?  —  самый   низкий   и   подлый 
              человек ,  который   готовый   продавать   свой   душа ,  совесть   и   все   что   хотеть .  я   не   хотеть   только 
              называть   он   по   имя . 
зачем   вы   знать ?  да   не   он   один ;  я   слышать   беспрестанный ,  как   около   мы   кричать : « это 
              отвратительный   насмешка   над   россия ,  насмешка   над   правительство !  да   как   это   позволять ? 
              да   что   сказать   народ ?»  а   отчего   они   кричать ?  оттого   ли ,  что   в   самый   дело   думать   и 
              чувствовать   это ?  извинять !  оттого ,  чтобы   производить   шум ,  чтобы   запрещать   пьеса ,  потому 
              что   в   она ,  мочь   быть ,  отыскивать   кое-что   похожий   на   сам   себя .  вот   каков   ваш 
              настоящий ,  не   театральный   рыцарь ! 
злость ,  именно   злость .  да ,  я   зло ,  очень   зло .  и   нельзя   не   быть   злой ,  видеть ,  как   подлость 
              являться   под   всякий   личина . 
извинять . 
нет ,  нет ,  нет !  двести   раз   готовый   говорить :  нет !  это   пошлый ,  старый   мысль ,  который   вы 
              мы   навязывать   беспрестанный .  у   женщина   много   истинный   великодушие ,  чем   у   мужчина . 
              женщина   не   мочь ,  женщина   не   в   сила   сделать   тот   подлость   и   гадость ,  какой   делать   вы . 
              женщина   не   мочь   там   лицемерить ,  где   лицемерить   вы ,  не   мочь   смотреть   сквозь   палец   на 
              тот   низость ,  на   который   вы   смотреть .  в   она   быть   довольно   благородство   для   то ,  чтобы 
              сказать   весь   это ,  не   осматриваться   по   сторона ,  понравиться   ли   это   кто-либо ,  или   нет , —
              потому   что   это   нужно   говорить .  что   подло ,  то   подло ,  как   вы   ни   скрывать   он   и   какой   ни 
              давать   вид .  это   подлый ,  подло ,  подло ! 
то   что   я   откровенный   и   не   мочь   вынести ,  когда   говорить   неправда . 
вот   вы   рука   мой ,  я   не   сердиться .   слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   в   комедия   благородный   и   честный 
              человек . 
нет ,  если   он   сильно   и   глубоко   чувствовать ,  то   герой   он   не   быть   театральный   рыцарь . 
просто   сказать   хорошо ,  что   у   автор   ваш   нет   глубокий   и   сильный   движение 
              сердечный . 
ну   да   уж   кто   беспрестанный   и   вечно   смеяться ,  тот   не   мочь   иметь   слишком   высокий   чувство ;
              он   не   мочь   быть   знакомый   то ,  что   чувствовать   один   только   нежный   сердце . 
ну   вот   видеть ,  вы   сейчас   перетолковывать   в   другой   сторона .  я   не   говорить   ни   слово   о   то ,
              чтобы   у   комик   не   быть   благородство   и   строгий   понятие   о   честь   во   все   смысл   слово .  я 
              говорить   только ,  что   он   не   мочь   бы ...   выронить   сердечный   слеза ,  любить   что-нибудь   сильно ,
              весь   глубина   душа . 
мочь ,  потому   что   знать .  весь   человек ,  который   смеяться   или   быть   насмешник ,  весь   они   быть 
              самолюбивый ,  весь   почти   эгоист ;  конечно ,  благородный   эгоист ,  но   все   же   эгоист . 
о ,  конечно !  я   они   всегда   поставлять   высоко ,  и ,  признаваться ,  я   больше   иметь   душевный   вера   к 
              такой   автор . 
молчать ,  я   опять   быть   зло .  ну ,  сказать ,  не   правда   ли   я   сказать :  ведь   у   комик   душа   непременно   должный   быть 
              холодный ? 
ну ,  или   раздражительный .    что   же   это   значить ?  это   значить ,  что   причина   такой 
              произведение   весь   же   быть   желчь ,  ожесточение ,  негодование ,  мочь   быть   и   справедливый   во 
              весь   отношение .    нет   то ,  что   бы   показывать ,  что   это   порождать   высокий   любовь   к 
              человечество ...   словом ,  любовь .  не   правда   ли ? 
ну   сказать :  похожий   автор   комедия   на   этот   портрет ? 
ну ,  видеть   ли ,  я   это   хорошо   знать . 
не   знать   почему ,  но   я   бы   не   хотеться ,  чтобы   он   быть   эгоист . 
жалуйста ! 
непременно . 
  только   какой   злой   насмешник   должный   быть   этот   автор !  я ,  признаваться ,  ни   за   что   бы   не 
              хотеть   попадаться   он   на   глаз :  этак   он   вдруг   замечать   во   я   смешной . 
а !  !  боже   мой ,  как   давно   мы   не   видаться !   забывать   я !  что  
              ? 
э ! 
вы   бы   попробовать   омеопатический   средство . 
прощать ,   ! 
в   урочный   час   обычный   череда   являться   я   на   земля   берендей .  нерадостный   и   холодно   встречать   весна   свой   угрюмый   страна .  печальный   вид :  под   снежный   пелена   енный   живой ,  веселый   краска ,  енный   плодотворяша   сила ,  лежать   поле   остылый .  в   оковы   игривый   ручей , —  в   тишь   полночь   не   слышно   они   стеклянный   журчание .  лес   стоять   безмолвный ,  под   снег   опускать   густой   лапа   ель ,  как   старый ,  нахмуривать   бровь .  в   малинник ,  под   сосна   стесняться   холодный   потемки ,  ледяной   сулька   янтарный   смола   висеть   с   прямой   ствол .  а   в   ясный   небо   как   жар   гореть   луна ,  и   звезда   блистать   усиленный   сияние .  земля ,  крытый   пуховый   пороша ,  в   ответ   на   их   привет   холодный   казать   такой   же   блеск ,  такой   же   алмаз   с   вершина   дерево   и   гора ,  с   поле   пологий .  из   выбоина   дорога   прилощенный .  и   в   воздух   повисать   тот   же   искра ,  лебаться ,  не   падать ,  мерцать .  и   все   лишь   свет ,  и   все   лишь   блеск   холодный ,  и   нет   тепло .  не   так   я   встречать   счастливый   долина   юг , —  там   вры   луг ,  акация   аромат ,  и   теплый   пара   возделывать   сад ,  и   млечный ,  ленивый   сияние   от   матовый   луна   на   минарет ,  на   тополь   и   кипарис   черный .    я   любить   полунощный   страна ,  я   любо   они   могучий   природа   будить   от   сон   и   звать   из   недра   земной   родить ,  таинственный   сила ,  несущий   беспечный   берендей   обилие   жито   неприхотливый .  любо   обогревать   для   радость   любовь ,  для   частый   игра   и   празднество   убирать   укромный   кустарник   и   роща   шелковый   ковер   трава   цветной .  товарищ :  сорока - белобокий ,  веселый   болтушка - щекотунья ,  угрюмый   грач ,  и   жаворонок ,  певец   поле ,  глашатай   весна ,  и   ты ,  журавль ,  с   свой   подруга   цапля ,  красавица - лебедушка ,  и   гусь   крикливый ,  и   утка - хлопотунья ,  и   мелкий   пичужка , —  вы   озябнуть ?  хоть   стыдно   я ,  а   надо   признаваться   пред   птица .   ма   я   виноватый ,  что   холодно   и   я ,  весна ,  и   вы .  шестнадцать   год   то ,  как   я   для   шутка   и   теша   свой   непостоянный   нрав ,  изменчивый   и   прихотливый ,  становиться   заигрывать   с   зом ,  старый   дед ,  проказник   седой ;  и   с   тот   пора   в   неволя   я   у   старый .  мужчина   всегда   таков :  немножко   воля   давать ,  а   он   и   весь   взять ,  уж   так   вестись   от   древность .  оставлять   бы   седой ,  да   вот   беда ,  у   мы   со   старый   дочка  —  .  в   глухой   лесной   трущоба ,  в   нетающий   лядина   возращать   старик   свой   дитя .  любить  ,  жалеючи   она   в   несчастный   доля ,   старый   я   поссориться   бояться ;  а   он   и   рад   то  —  знобить ,  морозить   я ,  весна ,  и   берендей .   лнце   ревнивый   на   мы   сердито   смотреть   и   хмуриться   на   все ;  и   вот   причина   жестокий   зима   и   холод   весенний .  дрожать   вы ,  бедняжка ?   плясать ,  греться !  видать   я   не   раз ,  что   пляска   отогреваться   человек .  хоть   нехотя ,  хоть   с   холод ,  а   пляска   отпраздновать   прилет   на   новоселье . 
в   куст   скоро ,  в   куст !  шутить   задумывать   старик   з .  до   утро   подождать ,  а   завтра   вы   растаивать   на   поле   проталинка ,  на   речка   полынья .   греться   на   солнышко   немного   и   гнездышко   начинать   завивать . 
и   ты   здоровый   ли ,  дед - з ? 
не   дурно   ты   попировать ,  пора   бы   и   в   путь   ты ,  на   север . 
у   всякий   свой   норов   и   обычай . 
на   кто   же    оставлять ? 
тоска   взять   меж   филин   и   леший   один   сидеть . 
да   все   ж   тоска ,  подумать ,  дед ! 
эх ,  старый !  девка   воля   лить   все .  ни   терем   твой   точеный ,  ни   соболь ,  бобер ,  ни   рукавичка   строченый   не   дорогой ;  на   мысль   у   девушка    другой :  с   человек   пожить ;  подружка   нужный   она   веселый   да   игра   до   полночь ,  весенний   гулянка   да   горелка   с   ребята ,  покуда ... 
куда   она   забавно ,  что   ребята   наперебой   за   она   до   драка   рваться . 
а   там   полюбиться   один . 
безумный   и   злой   старик !  на   свет   весь   живой   должно   любить .    в   неволя   не   давать   ты   томить   родной   мать . 
лно !   верить   ты   рассказ   глупый   птица !  недаром   же   она   кличка  —  баба . 
отдавать   мой   ! 
да   что   ж   ты ,  красноносый ,  ругаться ! 
гласный ,  пусть   жить   в   семья   бобыльский ;  ь   только   бы   на   воля . 
довольно !   кликать   ко   я   . 
ау ! 
ах ,  бедный  ,  дикарка ,  ди   ко   я ,  ты   я   приголубливать .  красавица ,  не   хотеть   ли   на   воля ?  с   человек   пожить ? 
хотеть ,  хотеть ,  пускать ! 
людской   песня .  бывало ,  я ,  прижиматься   за   куст   лючий ,  глядеть   не   нагляжуся   на   девичий   забава .  одинокий   взгрустнуться   я ,  и   плакать .  ах ,  отец ,  с   подружка   по   алый   малина ,   черный   смородина   ходить , ;  а   зорька   вечерний   круг   водить   под   песня , —  вот   что   милый   .  без   песня   жизнь   не   в   радость .  пускать ,  отец !   гда ,  зима   холодный ,  вернуться   ты   в   свой   лесной   глушь ,  в   сумеречок   ты   утешать ,  песня   д   наигрыш   метель   запевать   веселый .  у    перенимать   и   выучиваться   скорехонький . 
из   кусточек  ;  пасти   в   лес   коровка   да   песенка   петь . 
к   он   девица   ходить   красавица ,  и   по   головка   гладить ,  в   глаз   глядеть ,  ласкать   и   целовать .  и    и    называть ,  пригоженький   и   миленький . 
а   разве   пригожий    горазд   на   песня ? 
мама ,  слыхать   я   и   жаворонок   пение ,  дрожать   над   нива ,  лебяжий   печальный   клич   над   тихий   вода ,  и   громкий   раскат   соловьев ,  певец   твой   любимый ;  песня    лей   я .  и   день   и   ночь   слушать   готовый   я   он   пастуший   песня .  и   слушать ,  и   таять ... 
я ,  отец ,  слушный   дитя ;  но   ты   уж   очень   сердитый   на   они ,  на    с   лнце ;  право ,  ни    я ,  ни   лнце   не   бояться . 
,  когда   ты   взгрустнуться ,  иль   нужда   в   что , —  девица   прихотливый ,  о   ленточка ,  о   перстенечек   плакать   серебряный   готовый , —  ты   прийти   на   озеро ,  в    долина ,  кликать   я .  что   б   ни   попросить ,  отказ   нет   ты . 
спасибо ,  мама ,  красавица . 
валить   толпа   веселый   берендей .   йдем ,  з !  ,  прощать !  жить ,  дитя ,  счастливо ! 
мама ,  счастие   у   иль   нет ,  а   поискать . 
ра   бы   гнев   на   милость   переменять .  унимать   метель !  народ   везти   она ,  толпа   провожать   широкий ... 
йдем   домой ! 
домой   пора ,  бесстыжий ,  человек   смотреть . 
шататься   весь   неделя ;  с   чужой   двор   нейти , —  свой   избенка   нетопленый   стоять . 
да   где   ж   они   быть ?  они   не   ходить   сам   из   лес - то . 
да   где ?  ах ,  чтоб   ты !  вот   невидаль   какой .  у !   пьяница !  убивать   бы ,  казаться . 
.  куда   идти ,  не   знать .   ль   быть   добрый ,  с   себя   взять . 
нет ,  у   вы   в   слободка   я   пожить   хотеть . 
кто   первый   находить   я ,  то   и   быть   дочка . 
и   как   это ,  жить - жить   на   свет ,  а   все   себя   цена   не   знать ,  право .  взять , , ,  пойти !  дорога   мы ,  народ !   сторониться . 
прощай ,  отец !  прощай ,  и   мама !  лес ,  и   ты   прощай ! 
ахти ,   ! 
на   радость   взять   дочка ,  весь   ждать - пождать ,  что   счастие   поплыть   верить   ты   чужой   разговор ,  что   бедный   приемыш   на   счастие ,  да   вот   и   плакать  —  доставаться   курица   насмех   д   старость   год . 
м   ленивый ,  так   нечего   пенять   на   бедность .  бродить   без   дело   день-деньской ,  а   я   работа   не   бегать . 
маяться ,  нужда   потирать   плечо ,  ра   бы   мы   пожить   и   в   холя . 
кто   же   мешать   вы ?  жить . 
так   я   уходить   от   вы .  прощать ! 
лно !  жить   себе !  да   помнить   и   об   мы ,  родитель   названый !  мы   не   плохой   седеть   бы   пожить   уметь .  давать - ка    набивать   толстый ,  так   увидеть :  такой-то   взбадривать   с   рог   кика ,  что   только   ах ,  да   прочь   поди . 
откуда   ж   богатство   быть   у   девушка - сиротка ? 
краса   твой   девичий   то   ж   богатство . 
ну ,  что   уж !  быть .  да   мимо   рот   проходить . 
не   говорить , ,  не   огорчать !  в   рука   богатство   быть ,  а   хвать - похвать ,  меж   палец   уходить . 
зачем   они   гоняться   вслед   за   я ,  за   что   я   покидать ,  не   знать .  напрасно   ты   звать   я   суровый .  стыдливый   я ,  смирный ,  а   не   суровый . 
чего   же   вы ,  завистливый   человек ,  от   девочка    хотеть ? 
а   если   не   по   сердце   приходиться ? 
да   мать   подарок   нашивать . 
а   я   опять   подарок . 
мой   беда ,  что   ласка   нет   во   я .  толковать   все ,  что   быть   любовь   на   свет ,  что   девушка   любовь   не   миновать ;  а   я   любовь   не   знать ;  что   за   слово   сердечный   друг   и   что   такой   милый ,  не   ведать .  и   слеза   при   разлука ,  и   радость   при   встреча   с   милый   друг   у   девушка   видать   я ;  откуда   ж   брать   они   и   смех   и   слеза , —  право ,  додумываться    не   мочь . 
вот   уж   правда !   любиться   на   грех   бедняк ,  и   маяться   весь   жизнь ,  как   я   с    бобыль . 
теща   хозяйка   быть   над   дом   и   над   вы . 
ль   правда   то ,  что   девка   не   миновать   ра   любовь   и   слезать   по   милый ,  ждать ,  прийти   она . 
чу ,  рожок !  пригонять   пастух   скотина .  нет   свой ,  хоть   на   чужой   коровка   полюбоваться . 
приказывать   не   сметь ,  просить   ты   покорно .  слушать   песня   один   мой   утеха .  если   хотеть ,  не   в   труд   ты ,  запой !  а   за   услуга   готовый   я   служить   сам .  накрывать   кленовый   стол   ширинка   браный ,  становиться   просить   ты   откушать   хлеб - соль ,  кланяться ,  попотчевать ;  а   завтра   на   солнечный   восход   разбудить . 
что   же   платить   ты   за   песня ? 
какой   ж   это   плата ?    все   я   приветливый . 
за   поцелуй   петь   ты   песня ?  разве   так   дорога   он ?  при   встреча ,  при   прощание   целоваться   я   со   всякий , —  поцелуй   такой   же   слово : « прощай   и   здравствовать !»  для   девушка   спеть   ты   песня ,  платить   она   ты   лишь   поцелуй ;  как   же   не   стыдно   она   так   дешево   платить ,  обманывать   пригоженький   !  не   петь   для   они ,  для   девушка ,  не   знать   цена   твой   веселый   песня .  я   считать   они   дорого   поцелуй   и   целовать   ты   не   становиться ,  . 
шутить ,  смеяться   ты .  на   что   ты   цветочек ?  а   нужный   он ,  и   сам   сорвать . 
к   что   такой   речь ?  зачем   я   обманывать ,  ?  не   все   ль   равно ,  где   б   не   взять   ты   цветочек , —  нюхать   и   бросать . 
взять ! 
куда   бежать ?  зачем   цветок   бросать ? 
как   больно   здесь ,  как   сердце   тяжко   становиться !  тяжелый   обида ,  словно   камень ,  на   сердце   пасть   цветок ,  измятый    и   бросать .  и   я   как   будто   тоже   кинуть   и   бросать ,  завянуть   от   слово   его   насмешливый .  к   другой   бежать   пастух ;  они   он   милый ;  звучный   смех   у   они ,  тепло   речь ,  датливый   они   на   поцелуй ;  класть   он   на   плечо   рука ,  прямо   в   глаз   глядеть   и   смело ,  при   народ ,  в   объятие   у    замирать .  веселие   там   и   радость .  чу !   смеяться .  а   я   стоять   и   чуть   не   плакать   с   горе ,  досадовать ,  что    я   оставлять .  а   как   винить   он ?  где   весело ,  туда   он   и   тянуть   сердце .  правый   пригожий   .  бежать   туда ,  где   любить ,  искать   любовь ,  она   ты   стоять .  сердце  ,  холодный   для   все ,  и   для   ты   любовь   не   забиваться .    отчего   ж   обидно   я ,  досада   сжимать   грудь ,  томительно   тоскливо   глядеть   на   вы ,  глядеть   на   ваш   радость ,  счастливый   подружка   пастух ?  отец - з ,  обижать   ты   .    дело   я   поправлять :  меж   безделка ,  красивый   бусы ,  дешевый   перстенек   у   мать - весна   взять   немного ,  немножечко   сердечный   тепло ,  чтоб   только   лишь   чуть   теплиться   сердечко . 
оставлять   мы !   дита   подлещаться   к    свой ! 
не   подходить ,  бесстыжий   глаз   твой ! 
к    пойти !  сменять   раз   подруга   свой   заветный   на   новый ,  так   вера   нет . 
ита   хорошо   мы ,  коль   мы   нехороший . 
не   плакать   же   об   вы . 
не   вдруг   забывать   мы ,  не   дожидаться .  прямо   в   глаз   ты   смеяться ,  вынимать   ретивое   из   белый   грудь ,  после   и   ластиться ,  как   путный   робята :  мол ,  так   пройти ,  как   будто   ничто ,  забываться . 
ни   в   жизнь   не   позабывать . 
умирать   в   глаз ,  и   то   не   пожалеть . 
слепой   сказать :  посмотреть . 
,  один   стоять ,  бедняжка !  оставлять   ты ,  забывать   парень ,  хоть    бы   ласкать . 
  не   любить   скучать   со   я ,  он   веселие   нужно ,  горячий   ласка ,  а   я   стыдливый . 
я - то , ,  а   я - то   как   счастливый !  от   радость   и   место   не   находить ,  вот   так   бы   я   ко   всякий   на   шея   и   кинуться ,  про   радость   рассказывать ,  да   слушать - то   не   весь   охочий .  слушать , ,  порадоваться   со   я !  сбирать   я   цветок   на   красный   горка ,  навстречу   я   из   лес   молодец ,  хороший - пригожий ,  румяный ,  круглолицый ,  красный ,  кудрявый ,  что   маковый   цветок .   ма   судить ,  не   каменный   сердце ,  без   милый   не   проживать ,  приходиться   го - нибудь   любить ,  не   обходиться .  так   хорошо   уж   красавец ,  чем   дурной .   мо   себя ,  по   скромность   девичий ,  стараться   ретивый   сердечко   удерживать   немного ;  ну ,  а   все   же   на   всякий   час   не   опастись .  парень   пригожий   себя ,  жениться   обещать ,  да   так-то   скорый ,  да   так-то   скорый ,  что ,  право ,  скружить   совсем ,  ум   не   собирать .  ну   что   и   как ...   уж   долго   ль ,  короче   ли ,  а   только   мы   сдружаться .  он   богатый   отецкий   сын ,  по   имя  ,  говый   гость   из   царский   посад .  родитель   мой ,  конечно ,  рад   мой   судьба ;  а   он   уж   так-то   клясться   в    день ,  на   солнечный   восход ,  в   глаз   царь   венок   обменяться   и   взять   я   жена ,  тогда   прощать .  в   его   дом ,  в   большой   посад   царский ,  на   все   вид ,  богатый   хозяйка   забарствовать .  сегодня   мой    приезжать   к   мы   в   слободка   спознаваться   с   девица   и   парень .  увидеть ,  радоваться   со   я !   веселиться ,  круг   водить   пойти   на   красный   горка .  да   вот   и   он ! 
голубушка - девица ,  приходить   краса   девичий   погубитель ,  с   подружка ,  с   родной   разлучитель .  не   выдавать   подружка ,  схоронить !  а   выдавать ,  так   за   великий   выкуп . 
красавица    вы ,  девица ,  мим   нужный .  отдавать ,  так   не   с   кто   быть   круг   водить   и   вечер   сидеть ,  и   тайность   девичий   говорить . 
отдавать   иль   нет ? 
не   отдавать   подружка ,  у   мы   еще   и   песня   недопевать ,  и   игра   мы   недоигрывать   с   она . 
отдавать   иль   нет   подружка ? 
разве   выкуп   великий   давать . 
рубль   или   полтина ,  а   жаль   рубль ,  хоть   золотой   гривна   дарить   девица ,   отдавать . 
сердечный   друг ,  свой   девичий   воля ,  друг ,  родные   на   милый   дружок   сменять   я ;  не   обманывать  ,  не   погубить   девический   сердце . 
эх ,  горе - богатырь !  да   так   ты   и   надо . 
ништо   они !  у   они   в   глаз   и   мы   взять   чужой . 
а   мы   об   вы   и   думать   позабывать . 
не   стыдно   ль   вы ?  к   девица - слобожанка   жених   приходить ,  он   привечать   нужно ;  а   вы   на   брань   и   драка   лезть   готовый . 
уметь   бы   ты ,  да   я - то   не   уметь   любить   ты ,  вот   горе .  запевать ,  друженька ,  веселый   громко !   йдем   в   лужок   да   заводить   кружок ! 
,  потешать   свой   подружка   в   последний   раз ,  в   останешний , —  пойти   круг   водить ,  играть   на   красный   горка .  не   долго   я   резвиться - веселиться ,  следний   день   мой   девичий   воля , ,  последний . 
я , ,  идти   с   ты ,  взять   и   .  пряжа   снести   домой   и   побежать   за   вы . 
сердечный   друг ,  пойти !  они   догнать . 
девица   за   слободка   лком   стоять   и   ждать . 
  без    быть   скучно . 
а   я - то ? 
как   же ,  милый ?  ведь   я   твой ,  твой ;  один   могила   разлучать   мы . 
закрывать   сперва   сыпучий   песок   глаз   мой ,  доска   тяжелый   сердце   у   бедненький    раздавливать ,  тогда   брать   другой .  око   видеть   разлучница   не   быть ,  горе   злой   ревнивый   сердечко   не   учуивать .  ,  завистница ,  отдавать   дружок   назад ! 
дружка   дорогой ,  и   ты ,  дружок   она ,  оставлять   мы .  слово   твой   обидно ,  больно   слушать .    чужой   вы .  прощать !  ни   счастие   вы   пред   мы   не   хвалиться ,  ни   в   зависть   я   не   упрекать ! 
никто . 
для   солнце   возврат   нет . 
горе ,  горе !  голубушка - подружка ,  воротиться ! 
любовь   мой   не   купить . 
ты ,  с   ум - то   великий ,  не   вздумать   отказываться ! 
не   пронести   бы   мимо .  а   так   в   глаз   и   заплясать   кик   рогатый   с   окатный   жемчуг . 
сбирать   дань ,  завистливый   человек ,  с   подружкин   несчастие ,  богатеть   мой   стыд .  не   жаловаться ,  согласный   притворствовать   для   ваш   барыш . 
ди   от   мы ,  уходить   далеко ,  !  не   я   гнать ,  нужда   велеть . 
о   что   же   ты   заплакать ?  этот   слеза   о   чем ,  сказать ! 
голубушка - подружка ,  поглядеть !  отец ,  глядеть ,  в   слеза   твой   !  тоска   она   за   горло   душить ,  сухой   уста   ее   горячий ;  а   он  —  с   разлучница ,  веселый ,  прямо   в   око   уставляться ,  глядеть ,  не   наглядеться . 
обижать   он    кровно . 
все ,  обижать   все   девица . 
сказать ,  злодей ,  при   весь   честной   народ ,  тогда   ли   ты   обманывать  ,  гда   в   любовь   она   клясться ?  или   вправду   любить   она   и   обманывать   теперь ,  зариться   несытый   око   на   новый   добыча ?  говорить ! 
обидно   берендейка   такой   речь   от   берендей   слышать . 
все   обида ,  обида   весь   девица - берендейка ! 
за   что   же   ты    разлюблять ? 
ах ,  обида ! 
ах ,  ах !  отец ,  родной ,  заступаться !  защита   нет   ? 
стылый   ты ,  постылый   человек ! 
батюшка ,  светлый   царь ! 
батюшка ,  светлый   царь ,  нешто   так   водиться ?  где   ж   это   писать ,  где   же   показывать ?  сердце - то   вынимать ... 
сердце - то   вынимать ,  душа - то   вызнобить ,  девичий   ласка   вдосталь   натешиться ,  вдоволь   нахвастаться ,  при   человек   девица   называть   бесстыжий . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
время   весенний ,  праздник   частый ,  бродить ,  гуляючи ,   луг ,  по   лес ,  долго   ли   встречаться ,  долго   ль   знакомиться   девушка   с   парень ?  вот   я   и   встречаться . 
встречаться   с   юноша ,  чин   торговый ,  род   он . 
сказывать ,  светлый   царь ? 
давать - ка ,  спрашивать   ты ,  батюшка ,  светлый   царь :  клятва - то   слушать   ли ,  в   совесть - то   верить   ли ,  аля   уж   в   человек - то   вовсе   извериваться ? 
я   и   поверять .  сказывать ,  светлый   царь ? 
давать - ка ,  еще   спрашивать !  парень   приглянуться ,  парень   полюбиться ,  думать   век   проживать   в   счастие   да   в   радость ;  парень - то   ласковый ,  надо   ль   любить   он ? 
так   я   и   сделать .  сказывать ,  светлый   царь ? 
все - то   забывать   я ,  батюшка   родной ,  близкие   и   сродник ,  лых   подруженька ,  игра   веселый ,  речь   заветный .  знать   да   помнить   лишь   друг   любезный .  встрестись ,  целоваться ,  садиться ,  обниматься ,  в   око   уставляться ,  смотреть ,  любоваться .  батюшка ,  светлый   царь ,  видно ,  людской - тот   счастие   не   надолго .  вздумать ,  в   лес   пойти ,  взять   подруженька ,  звать   .  только   завидеть   он   злой   разлучница ,   воззриться ,  кол   кинуться ,  дле   разлучница   виться ,  ласкаться ,  гнать ,  срамить   я ,  верный ,  прежний .   м   же   он   выкланять ,  выплакивать ,  вымаливать   сердце   у   девушка ,  м   же   корить ,  бранить :  при   человек   девушка   называть   бесстыжий ... 
слушать ,  слушать ,  свет   не   взвидеть ,  ги - то   резвый   ровно   подкашивать ,  так   и   валиться   сноп ,  верить   ли ,  светлый   царь ,  так   вот   и   падать ,  вот   хоть   сейчас   глядеть , —  так   вот   точнехонько   оземь   и   грянуться . 
привет   ты ,  великий  ,  от   жена   и   дева ,  от   юный   берендейка ,  от   все   сердце ,  лелеять   любовь . 
великий   царь ,  любовь    искать .  хотеть   любить ,  а   как   он   полюбить ?  обижать ,  разбивать   сердце   они ;  ь   ненависть   к   он   до   гроб   быть   в   грудь   мой .  не   надо   я   он . 
какой   простор ,  как   чисто   все ,  богато !  смотреть - ка ,  мать !   зоревый   цветочек  —  живехонький . 
да   ты   бы   поклониться   вперед   всего !  и   мы   поклон   отвешивать ,  ведь   тоже   мы   не   из   последний .  смотреть   на   кика - то ? 
дивоваться ,  глядеть . 
ну ,  кланяться ! 
забывать ,  не   взыскивать !  ну ,  здравствовать ,  честный   берендей ! 
боярыня   стоять ,  глядеть !  а   кик   просто ,  чай ,  мой ? 
твой   рогатый . 
ну ,  то-то   же ,  пускай   глядеть   да   сохнуть   от   зависть ! 
а   это   кто ?  - то   узорчатый ,  обвязка   золотой   и   по   пояс   седой   борода . 
да   это   царь . 
ах !  мама ,  страшно   становиться   .   йдем   на   воля . 
невежа   ты !  глазеть ,  рот   разиня ,   сторона ,  а   батюшка ,  великий   премудрый   царь ,  дивиться :  что   за   дура   в   высокий   хоромы   забегать ,  незваный .  деревня   ты ,  деревня !   ди   к   он ,  не   бояться ,  не   укусить .  да   кланяться   низко ! 
здравствовать ,  царь ! 
жалко ,  что   ландыш   так   скоро   отцветать !  сказать   бы   ты ,  что   любить   они ,  так   я   уж   давно   б   ты   пучочек   нарвал ,  хорошенький .  не   всякий   место   знать ,  а   я   в   лес ,  как   дома ;  если   хотеть ,  йдем   со   я ,  я   место   указывать . 
где   же   искать   он ,  не   знать . 
молчать   мой   сердечко . 
никто . 
немало   быть   и   плачущий   и   плясать ,  да   толк   ни   на   волос   не   выходить . 
великий   царь ,  стыдливость   наблюдать   обычный ,  мочь   бы   я ,  конечно ,  незнание   отговариваться ;  но   желание   служить   для   польза   общий   стыдливость   пожертвовать   велеть .  из   юноша   цветущий ,  берендей ,  известный   я ,  один   лишь   только   мочь   внушать   любовь   девица ,  сердце   жена   колебать ,  хотя   бы   наш   верность   крепкий   быть ,  как   сталь , —  и   это   . 
жаловать !  и   наш   не   щербатый   еечка , —  и   мы   поразживаться . 
на   праздник   тяжеле   весь  ,  хлопоты   он   по   горло :  плясать ,  плясать ,  надсядиться ,  а   не   отставать .  жадный   до   пляска - то .  смотреть - то   жалость ,  право !  тот   глядеть ,  умирать   когда   о   надсада ,  доплясываться . 
взять   я ! 
а    за   что   про   что   такой   честь ?  красавица ,  не   она   чета ,  находиться   между   мы . 
уж   видно ,  мы   мириться   с   вы ,  парень .  ребята   вы   другой   не   плохо .  пусть   же   узнавать  ,  и   мы   он   доказывать ,  что   парень   мы   не   обегать .  рад   бы   обнимать   когда   и  ,  да   поздно :  у   она   дружок ,  он   и   поцелуй   от   радушка . 
малушин   курилка . 
ужли   ты   не   жалко   сиротка   так   обижать ? 
как   же ?  красавица    иль   нет ? 
а   ты   брать  ,  вести   к   царь ,  целовать .  разве   хорошо    ?  вот   обида ,  какой   забывать   нельзя . 
я   не   верить .  не   сладко   я   украдкой   целоваться .   думать   ты ,  когда   теперь   дождаться ,  чтоб   царь   велеть   из   весь   девица - красавица   красавица   поставлять   напоказ ! 
опять   обманывать ,  опять   взять   другой . 
пригожий  ,  взять   я ! 
что   ты   угодно ,  все   на   свет    отдавать . 
и   рад   б   я   душа ,  да   не   уметь .  пригоженький ,  когда   наставать   время    любить ,  уж   никто - то   опричь   ты   не   полюбить . 
хорошенький - пригоженький ,  взять . 
пригоженький ,  послушать !   ль   хотеть   ты ,  чтоб   сердце   не   болеть   у   бедненький  ,  с   другой   девица   водиться   переставать !   скать   они ,  а   я   сердечко   больно ,  целовать   они ,  а   я   глядеть   да   плакать . 
скай   я ,  целовать   я ,  пригоженький !  пусть   видеть ,  что   я   твой   подружка .  горько ,  больно   один   бродить !  глядеть   как   на   чужой   и   девушка   и   парень .  вот   пойти   бы   на   царский   стол   смотреть ,  а   с   кто ?   дружок   все   с   дружка ,  косо   смотреть ,  сторониться :  отставать ,  мол ,  не   мешать !  с   старушка   пойти   и   с   старик  —  насмешка   да   брань   докорять .  один   идти ,  так   страшно .  быть   дружок ,  пригоженький ! 
весь - то   глупый   еще , —  прощать ,  пригожий   ! 
про   старый   не   помнить ,   пригожий !  любить   я   немножко ,  дожидаться , —   сам   ты   полюбить .  сводить   я   смотреть   шатер   царев   и   солнышко   встречать   взять   подружка !  хорошенький - пригоженький ,  взять ! 
вот   любо - то !  вот   радость !  не   в   народ ,  в   густой   толпа ,  из-за   чужой   спина ,   смотреть   на   праздник   быть , —  вперед   пойти .  и   царь ,  и   человек   сказать :  такой   чета   на   диво   поискать !  завянуть   венок ;  наутро   надо   новый   сплетать   себя   из   тонкий   гибкий   ветка ;  вплетать   туда   цветочек - василечка .  ах ,  цветочек - василечка ! 
ах ,  нет .  уходить !  не   надо . 
зачем ,  зачем ?  вставать ,  ! 
о   нет !  слово   твой   пугать ,  слеза   страшный ;  что-то   я   бояться   с   ты .  уходить !  оставлять   я ,  просить !  пускать !  ты   добрый .  зачем   пугать   ? 
о ,  если   все   такой   жить   любовь   в   народ ,  не   хотеть ,  не   быть   я   любить . 
бесценный   жемчуг   себя   оставлять ;  не   дорого   ценить   я   свой   любовь ,  но   продавать   не   становиться :  сменяться   я   любовь   на   любовь ,   не   с   ты ,  . 
оставлять !  пускать !  бежать ,  спасать  ,  пригожий   ! 
пленительный   пастух ,  куда   стремиться ?  умильный   взгляд   оборотить   назад ! 
ты   дивиться ,  что   в   поздний   час   один   в   лес   блуждать ?  пригожий  ,  я   взманивать   пение   певец   весна ;  греметь   соловей ,  с   куст   на   куст   перелетать ,  манить   раскрывать   для   увлечение   сердце   и   далеко   в   лес   опасный   завлекать   прекрасный   . 
злой   пастух !  не   хотеть   ты   прекрасный  ,  в   густой   лес   тенистый   проводить   уютный   тропинка . 
  кустик ?  противный ,  чуять   сердце ,  какой   ты   в   лес   овечка   ловить .  ах ,  бедный   овечка ,  прятаться   далеко !  отыскивать    и   сеть   льстивый   речь   запутывать   в   такой   же   напасть ,  в   какой   вводить   прекрасный   .  заставлять   ты   несчастный   ревниво   следить   ты   в   печальный   размышление :  как   вредно   вы   вверяться ,  пастух . 
ах ,  милый  ,  бояться ! 
ах , ,  все   бояться .  смотреть ,  в   куст   мелькать   и   светиться   двойчатка ,  точно   свечка ,  глаз   волк   кровавый .  а   вот   на   дерево   повисать ,  как   кошка ,  леший , —  скашивать   глаз   и   высовывать   язык ,  стараться   удавленник   скорчить .  а   вон   другой  —  для   глупый   шутка   лапа    в   колючий   куст   просовывать ,  муриться ,  ждать ,  чтоб   ферязь   разрывать   и   сделать   в   она   прореха ,  где   не   надо .  все   бояться ,  и   свет   и   потемок ,  страшить   я   и   зверь ,  и   человек ,  и   леший ,  злой   проказник .  только    пригожий ,  закрывать   глаз ,  без   страх   холодный ,  себя   вверять .  сладкий   в   объятие   твой   лежать   и   млеть .    пламень   чувство   мой   не   зажигать   огонь   в   грудь   у   . 
какой   удар ! 
лый   муж ,  разбойник    удваивать   нежность   жена   твой   к   ты .  его   поступок   прекрасный    убеждать ,  что   юноша   все   нагло - бессердечный ,  зато   муж   и   милый   и   добрый . 
велеть ,  и   ждать   ты ;  велеть ,  и   ждать .   йдем   к   царь !  а   я   веночек   новый   сплетать   себя ,  смотреть .  пригожий  ,  взять   с   себя !  обниматься !   крепко   прижиматься   к   ты   от   страх .  я   дрожать ,   я   пугать :  искать ,  ловить .  и   что   сказать ,  послушать !  что    его   жена .  ну ,  статочный   ль   дело :  —  жена ?  какой   слово   нескладный ! 
да   здесь   ли ,  там   ли ,  ведь   ты   со   я .  что   ж   еще ? 
изволить ! 
насилу   я   находить   ты ,  желанный ,  сердечный   друг ,  голубчик   сизокрылый !  не   в   глазок ,  нет ,  не   в   щечка   целовать , —  у   нога   лежать ,  голубчик   сизокрылый ,  у   нога   лежать   должный   . 
голубчик   сизокрылый !  тепло   мой   сердечко ,  благодарный   навек   ты   оставаться ;  ты   от   срам ,  от   жгучий   игла   насмешка   и   покор    спасать   девический   гордость .  при   весь   честной   народ   поцелуй   сравнять   я ,  забывать ,  со   все . 
дружка ?  нет ,  собачка .  маня   я ,  когда   ласкать   захотеть ,  гнать   и   бить ,  коль   ласка   надоедать .  без   жалоба   отставать ,  только   взгляд   слезиться   сказать   ты ,  что   я ,  мол ,  прийти   опять ,  когда   поманить . 
  пригожий ,  надолго   ли   любовь   твой ,  не   знать ;  мой   любовь   до   век   и   до   час   следний ,  голубчик   сизокрылый ! 
стоять !  обманщик  ,  зачем   же   я   ждать ,  плести   венок ?  ведь   не   затем ,  чтоб   после   смачивать   он   слеза .  ты   уж   так   бы   сказать   тогда : ,  плеть ,  плеть   венок   и   плакать ,  ронять   слезинка   на   каждый   лист ,  на   каждый   лепесток !  а   ты   манить . 
,  да   что   же   встречать   ты   восход  - лнце ?   гда   он   встречать ,  жизнь   сила ,  огонь   любовь   гореть   у   мы   в   око .  любовь   и   жизнь  —  дар  - лнце ;  его   ж   дар   он   приносить   дева   и   юноша ;  а   ты   сплетать   венок ,  надевать   бусы   на   шейка ,  причесываться ,  приглаживаться  —  и   запон ,  и   кот   вехонький , —  ты   один   забота ,  как   глупый   ребенок ,  любоваться   на   свой   наряд ,  да   забегать   вперед ,  одоль   становиться , —  в   глаз   человек   вертеться   и   хвастаться   обновка . 
,  разлучница !  твой   же   это   слово ;  ма   я   разлучница   звать ,  ма   же   ты   и   разлучать   с   . 
обманывать ,  обиженный ,  убивать   .  о   мать ,  весна - красный !  бежать   к   ты   и   с   жалоба   и   с   просьба :  любовь   просить ,  хотеть   любить !  отдавать    девичий   сердце ,  мама !  отдавать   любовь   иль   жизнь   мой   взять ! 
родимый ,  в   слеза   тоска   и   горе   звать   ты   покидать   дочь .  из   тихий   вода   являться  —  услышать   стон   и   жалоба    твой . 
,  дитя   мой ,  о   чем   мольба   твой ?  великий   дар   мочь   ты   утешать   на   прощание .   следний   час   весна   с   ты   проводить ,  с   рассвет   день   вступать   бог -  в   свой   право   и   начинать   лето .  что   ты   недоставать ? 
любовь !  кругом   я   все   любить ,  все   счастливый   и   радостный ;  а   я   один   тосковать ;  завидно   я   чужой   счастие ,  мама .  хотеть   любить  —  но   слово   любовь   не   знать ,  и   чувство   нет   в   грудь ;  начинать   ласкаться   услышать   брань ,  насмешка   и   укор   за   детский   застенчивость ,  за   сердце   холодный .   ную   ревность   узнавать   я ,  любовь   еще   не   знать .  отец - з ,  и   ты ,  весна - красный ,  дурной   я ,  завистливый   чувство   взамен   любовь   в   наследство   уделять ;  в   приданое   для   дочка   полагать   бессонный   томительный   ночь   и   встреча   день   без   радость .  сегодня ,  на   ключик   холодный   умываться ,  взглядывать   я   в   зеркальный   струя   и   видеть   в   они   лицо   свой   в   слеза ,  измятый   тоска   бессонный   ночь .  и   страшно   я :  краса   мой   увянуть   без   радость .  о   мама ,  давать   любовь !  любовь   просить ,  любовь   девичий ! 
дочка ,  забывать   ты   отцов   опасение .  любовь   ты   погибель   быть . 
мама ,  пусть   гибнуть   я ,  любовь   один   мгновение   дорогой   я   год   тоска   и   слезать . 
изволить ,  дитя , —  любовь   поделиться   готовый   я ;  родник   неистощимый    сила   в   венок   мой   цветной .  снимать   он !  приседать   ко   я   близко !  смотреть ,  дитя ,  какой   сочетание   цветок   и   трава ,  какой   перелив   цветной   игра   и   запах   приятный !  один   цветок ,  который   ни   взять ,  душа   твой   дремота   пробуждать ,  жет   в   ты   один   из   новый   чувство ,  незнаемый   ты , —  один   желание ,  отрадный   для   молодой   сердце ;  а   вместе   все ,  в   один   венок   душистый   сплетаться   пестро ,  сливать   аромат   в   один   струя , —  зажигать   весь   чувство   разом .  и   вспыхивать   кровь ,  и   око   загораться ,  окрашиваться   лицо   живой   румянец   играющий , —  и   заколыхать   грудь   желанный   ты   любовь   девичий .  зоря   весенний   цвет   душистый    твой   ланит ,  белый   ландыш ,  ландыш   чистый ,  томный   нега   озарять .  барский   спесь   бархат   алый   опушать   твой   уста ,  давать   улыбка   цветик   малый  —  незабудка - красота .  роза   роза   заалеть   на   грудь   и   на   плечо ,   засинеть   и   просвещаться   в   око .  кашка   мед   из   уста   поливаться   чарование   ум ,  незаметно   пробираться   в   душа   липкий   дрема .  мак   сердечко   отуманивать ,  мак   рассудок   усыплять ,  хмель   ланита   нарумянивать   и   головка   закружить . 
ах ,  мама ,  что   со   я ?  какой   краса   зеленый   лес   одеваться !  берег   и   озеро   нельзя   налюбоваться .  вода   манить ,  куст   звать   я   д   сень   свой ;  а   небо ,  мама ,  небо !  разлив   заря   зыбучий   волна   лышется . 
,  прощай ,  я   мой !  любовный   аромат   наполняться   душа   твой .  кипучий   восторг   страсть   ты   охватывать   скоро ;  краса   луг   и   озеро   зеркальный   дотоле   ты   любоваться ,  пока   на   юноша   не   устремляться   шар .  тогда   лишь   ты   вполне   узнавать   сила   и   власть   любовь   над   сердце .  с   первый   встреча   счастливец   ты   дарить   любовь ,  кто   бы   ни   встречаться   ты .  ,  радость - дочка ,   любовь   от   глаз  - лнце ,  спешить   домой ,  не   медлить :  не   любоваться    поток   рассвет , —   гора   покрываться   позолота ,  и   скоро   царь   светить   освещать   земля .  бежать   домой   тропинка   лесной   в   тень   куст   и   избегать   встреча ;  предчувствие   тревожить   сердце   я .  прощай ,  дитя ,  до   новый   свидание ,  и   мать   совет   не   забывать . 
какой   я   сокровище   хранить   в   грудь   мой .  ребенок   прибегать    в   зеленый   лес  —  выходить   девица   с   душа   счастливый ,  полный   отрадный   чувство   и   золотой   надежда .  снести   мой   клад   тропинка   неизвестный ;  один   лишь   я   по   она   бродить ,  леший   протаптывать   она   между   болото   и   озеро .  никто   по   она   не   ходить ,  ь   леший ,  для   шутка ,  горький   пьяница   манить   по   она ,  чтоб   заводить   в   трясина   без   выход . 
ах ,  встреча ! 
о   нет , ,  не   страх   лна   душа   мой .  какой   прелесть   в   речь   твой !  какой   смелость   взор !  высокий   чело   отважный   вид   и   гордый   осанка   привлекать ,  манить   к   ты .  у   сильный  —  опора ,  у   храбрый  —  защита   искать   сердце   стыдливый   и   робкий .  с   любовь    трепетать   грудь   к   твой   грудь   прижиматься . 
о   милый ,  прощать   я !  что-то   я   бояться , —  смешно   самый   и   стыдно ,  беречь   какой-то   сокровище ,  не   знать ,  что   все ,  что   быть   на   свет   дорогой ,  жить   в   один   лишь   слово .  это   слово :  любовь . 
лый ,  зволить   взглядывать   в   твой   лицо ,  в   огонь   твой   око   вглядываться !  слушать ,  прежде   считать   я   девичий   миловидность ,  сребристый   пух   ланит   и   нежность   кожа   за   хороший   краса .  не   понимать ,  слепой ,  глупый   быть .  да   разве   можно   краса   девица   равнять   с   твой   краса ?  незрелый   цвет   девичий   нежный   кожа   равнять   с   мужской   румянец   загрубелый ?    твой ,  брать   в   свой   дом   жена   свой , —  любить   и   нежить   быть ,  ловить   твой   взгляд ,  предупреждать   желание .  ,  милый   мой ,  бежать   скоро ,  спрятать   любовь   свой   и   счастие   от   лнце ,  грозить   оно   погибель !  бежать ,  укрывать   я !  зловещий   луч   кровавый   страшить   я .  спасать ,  спасать   свой   ! 
завет   отец   и   мать ,  о   милый ,  не   сметь   я   нарушать .  вещий   сердце   чуять   они   беда , —  таить   велеть   я   мой   любовь   от   лнце .   гибнуть   я !  спасать   мой   любовь ,  спасать   мой   сердечко !   жалеть   ! 
не   прихоть ,  нет .  в   рука   твой   погибать   ! 
смотреть ,  смотреть !  все   яркий   и   страшно   гореть   восток .   жать   я   в   объятие ,  одежда ,  рука   затенять   от   яростный   луч ,  укрывать   под   тень   склоняться   над   озеро   ветвь . 
о   царь !  спрашивать   я   сто   раз ,  сто   раз   отвечать ,  что   я   любить   он .  при   бледный   утро   открывать   я   избранник   душа   любовь   свой   и   кинуться   в   объятие .  при   блеск   день   теперь ,  при   все   народ ,  в   твой   глаз ,  великий  ,  готовый   я   для   жених   и   речь   и   ласка   тот   сначала   повторять .    что   со   я :  блаженство   или   смерть ?  какой   восторг !  какой   чувство   истома !  о   мать - весна ,  благодарить   за   радость ,  за   сладкий   дар   любовь !  какой   нега   томить   течь   во   я !  о  ,  в   ухо   твой   чарующий   песня ,  в   око   огонь ...   и   в   сердце ...   и   в   кровь   во   весь   огонь .  любить   и   таить ,  таить   от   сладкий   чувство   любовь !  прощать ,  весь   друженька ,  прощать ,  жених !  о   милый ,  следний   взгляд    ты . 
сейчас   венец   быть   надевать .  смотреть ,  смотреть ! 
какой   сегодня   вера   миленький !  я   на   она   любоваться .  и   не   робеть . 
да ,  правда .    я   она   от   душа   желать !..  у   она 
              добрый   сердце . 
где   ты   он   видеть ? 
видеть ,  видеть .  с    ганзен   разговаривать .  это   его   пассия . 
что   такой ?    это ,  душечка ,  невозможно . 
              хоть   бы   они   дверь   отворять ,  что   ли ...  умирать   от   жара . 
что ? 
,  ты   весь   дрожать   и   тяжело   дышать ...  ты   дурно ? 
какой   дама ? 
я   же   она   говорить ,  что   публика   быть   дурно   вести   себя !  не   понимать ,  как   она   решаться   тут 
              венчаться .  ехать   бы   в   деревня . 
надо   бы   попросить   отец    поторопиться .  на   она   лицо   нет . 
сказать ,  чтобы   я   давать   стул .  я   дурно . 
  я   не   слышать ...  точно   у   он   столбняк ...  боже   мой ,  боже   мой ...     ! 
лай   мой ,  дорогой ...  я   так   рад !   здравлять ! 
здравлять ,  дорогой ...  сто   год   жить ....   
                     
кто   здесь ?  уводить   я ...   уводить ... 
уводить   я ...   уводить ...    я   сестра   офицер 
              ...   сестра . 
я   отравляться ...   из   ненависть ...  он   оскорблять ...  зачем   же   он   счастливый ?  боже   мой ...    спасать   я ,  спасать !    все   должный   отравляться ...   весь !  нет   справедливость ... 
из   ненависть ...  все   должный   отравляться ...    она   в   могила ,  а   он ...   он ...  в   женщина   оскорблять   бог ...   гибнуть 
              женщина ... 
спасать   я !  спасать !  спасать !.. 
это   возмутительно !  это   ни   на   что   не   похожий !  это   не   станция ,  а   безобразие !    смотритель !  станционный 
              смотритель !  где   вы ? 
это   ужасный ,  ужасно !  клоп ,  вероятно ,  хотеть   съедать   я ! 
один   слово ,  это   ужасный !  я   сейчас   уезжать !  сказать   то   подлец   смотритель ,  чтобы 
              запрягать   лошадь !  у   я   клоп   весь   кровь   выпивать ! 
смотритель ! 
я   не   mademoiselle ...  я   замужем ... 
какой   образ ? 
ах ,  пожалуйста ! 
нет ,  нет ...  как   можно   в   комната ? 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ?  серьезно ? 
ну ,  если   вы   доктор ...   пожалуй ...  только   зачем   вы   трудиться ?  я   мочь   муж   высылать   к 
              вы ... ! !  да   просыпаться   же ,  тюлень .  идти   сюда ,  доктор   так   любезный ,  что   предлагать   мы   персидский   порошок .   
                     
право ,  я   так   совестно ... 
двадцать   два   год ... 
вы   не   обманывать ,  что   вы   доктор ? 
да . 
,  но ,  но ...   держать   себя   в   граница ! 
зволить ,  однако ,  милостивый   государь ...   лостивый   государь !  я   видеть ,  что   вы   я 
              принимать   за   какой-то ...  ошибаться ,  милостивый   государь !  я   замужем ,  мой   муж   занимать 
              общественный   положение . 
и   я ,  милостивый   государь ,  вы   не   позволять ...  изволить   оставлять   я ,  иначе   я   должный   быть 
              принимать   мера ...   лостивый   государь !  я   слишком   любить   и   уважать   свой   муж ,  чтобы 
              позволять   какой-нибудь   проезжий   нахал   говорить   я   разный   пошлость ...  вы   слишком 
              ошибаться ,  если   думать ,  что   я ...  вот   мой   муж ,  кажется ,  идти ...  да ,  да ,  идти ...  что   же 
              вы   молчать ?  чего   вы   дожидаться ...  ну ,  ну ...   целовать ,  что   ли ! 
,  но ,  но ... 
  суббота ... 
государь ,  благодарить   за   ваш   пожелание !  просить   любить   и   жаловать   я   с   царевна ! 
не   заслуживать   великий   ваш   ласка   я ,  боярин ,  и   не   себя   любовь   примать   ваш ,   батюшка - царь ! 
жаловать ,  мирянин !  просить   все   к   мы   на   хлеб ,  на   соль ! 
боярин   князь     ! 
прощать   я ,  великий   государь ,  я   не   ждать   ты   сегодня .  в   церковь   в   день   твой   венчание   за   ты   молиться   я . 
р   ты ! 
брат ,  я   радоваться ,  что   весь   земля   желание   исполнять   ты .  я   никто   не   знать ,  опричь   ты ,  кто   мочь   венец   бы   царский   достойный   несть . 
оправдание   ты   ожидать ,  брат ?  в   тот   страшный   день ,  гда   твой   грех   я   сердце   отгадывать ,  к   ты   глубокий   жалость   оно   исполняться .  я   понимать   тогда ,  что ,  схватывать   неудержимый   страсть ,  из   собственный   природа   она   ты   исхищать   быть .  противник   так   часто   железный   являть   непреклонность ,   их   сила   разум   свой ,  ты   быть   дотоль   согласный   сам   с   себя .    здесь , ,  нежданный ,  новый ,  страшный   в   ты   раздор   свершаться .  высота   твой   душа   я   ведать ;  твой   я   понимать   страдание .  не   холодность  —  нет ,  лишь   боязнь   твой   касаться   рана   я   вдали   держать   от   ты .   гда   б   ты   я   открываться  —  утешение ,  любовия   ты   б   я   отвечать ,  не   поздний   упрек .    ты   молчать   тогда  —  теперь   же   хотеть   я   оправдывать   быть ?  брат ,  я   за   каждый   день   твой   следить ,  молить   всечасно   бог ,  чтоб   каждый   день   твой   искупление   быть   великий ,  ужасный   грех ,  неправда   тот ,  через   она   же   ныне   ты   становиться   царь ! 
царь   на   слава   она !  быть   окружать   любовь   и   почет !  быть   праведный   в   неправость   свой  —   не   мочь   прощать   себя !  не   лгать   перед   себя !  пусть   быть   только   жизнь   запятнать   твой  —  но   дух   бессмертный   пусть   быть   чистый  —  не   провиниться   пред   он !  не   захотеть   от   мысль   отдыхать ,  что   искупать   свой   ты   каждый   миг ,  дыхание   каждый ,  бьение   каждый   сердце ,  свой   должный   грех !  и   если   изнемогать   д   бремя   тяжелый  —  в   этот   келыо   тогда   прийти … 
все   тот   же   на   ты   я   видеть   тень .  куда   бы   ни   пойти   ты ,  везде ,  всегда ,  зловещий ,  она   идти   с   ты .  не   властный   мы   уходить   от   прошлое ,  ! 
да ,  королевич ,  ра ,  чтоб   ты   мы   о   себя   поведывать .  уже   давно   спрашивать   ты   хотеть   я :  как   вырастать   ты ?  и   как   доселе   жить ?  и   как   во    сражаться ? 
начинать   сначала .  детство   мы   свой   сперва   сказать ! 
и   за   это   я   ты ,  королевич … 
так .    я   бы   знать   хотеть ,  он   спрашивать   хотеть   б   я :  как   он   чужой   мочь   заочно   полюбить ? 
задумываться   я   вправду .   выя   мир   ты ,  королевич ,  я   открывать .  у   мы   не   любить   так .  у   мы   отец   ребенок   сватать ,  не   спрашивать   они ,  и   без   любовь   друг   к   друг   под   венец   они   идти .  я ,  признаваться ,  всегда   дивилася   то . 
да ,  .  ,  верить   я ,  ты   не   знать   еще   отец !  доселе   видеть   ты   он   дело ;  но   если   б   видеть   мочь   ты   его   любовь   к   земля ,  он   забота ,  его   печаль   о   то ,  что   свершать   он   не   успевать ,  его   негодование   на   тот   человек ,  который   б   хотеть   опять   идти   по-старому ,—  и   вместе   терпение   к   они ,  и   милость   без   конец  —  тогда   бы   ты   узнавать   он ! 
не   потому   он   любить   я , ,  что   он   отец   я ;  нет ,  я   за   то   любить   он ,  что   он   так   мало   мыслить   о   себя ! 
нельзя ,  сказать   отец ,  все   разом   переделывать ;  глубоко   пускать   у   мы   чужой   обычай   корень   и   медленно   выводиться . 
не   винить   ты   наш   мать   за   это ,  королевич .  не   всякий   давать   так   ясно   видеть ,  как   батюшка . 
  ведь   наш   вера ,  не   правда   ль ,  принимать   ты ? 
тогда   спокойный   я .  не   мочь ,  королевич ,  не   принимать   ты   наш   вера .  без   грех   мочь   я   ты   любить . 
весь   душа ! 
господь   услышать   ты ,  ! 
нет ,  королевич . 
сказать   я   все ;  не   бояться   молвить   правда ;  твой   слово   не   выходить   из   покой   из   это .   гда   ты   с    быть   в   датский   посылан   земля   сват ,  что   ты   узнавать   о   жених ? 
не   хитрить    я ,  голубчик .  ты ,  чай ,  боле   знать ,  что   отписывать .  зачем   король   покойный   усылать   он   ребенок   от   себя ? 
я   ведать .   ь   не   почитать   он   за   сын .  так   ли ? 
 ,  ты   со   я   ломаться   не   расчет .  ты   думный   дьяк ,  да   только   ведь   и   мы   не   из   простой .  иной   словечко   наш   ты   не   след   бы   брезгать .  в   гора   мочь   оно   подымать ,  да   и   с   гора   содвигать !  ну ,  говорить   ж ,  да   не   утаивать ,  дружок :  ведь   до   рождение   это    в   совет   быть   король   уж   переставать   с   свой   королева ? 
ну ,  видеть   ли ! 
не   зауряд   ли ?  и   старший   брат ,  теперешний   король ,  казаться ,  не   больно   жаловать   он .  так ,  что   ли ? 
а   когда   захотеть   царь ,  как   он   уже   задумывать ,  он   эстонский   сделать   король ,  тогда   он   как   братец   быть   звать ?  дорогой ,  чай ,  эстонский   земля   он   родство   показываться   с   царь !   утся   и   улика .    ж   наш   очутиться   за   некий   басурман   без   племя   и   род ! 
молвка   не   венец .   гда   бы   ты ,  голубчик ,  соглашаться   сказать   царь ,  что   я   ты   повещать … 
ну ,  ну ,  добро !  мы   знать   то ,  что   знать ;  ступать ,  дружок ,  не   бояться   ничто !  дементьевна ! 
здесь ,  матушка - царица ! 
ну ,  что   ты   там   про   они   узнавать ? 
вставать   ранехонько ;  на    гора   ехать ;  с   царевич   жених   все   ехать   рядом ;  много   говорить   промеж   себя ;  смеялисить ;  потом   скакаться   вместе ;  обскакивать   жених   царевич ;  но   этот   ничто ,  м   будто   рад ;  душа ,  вишь ,  в   нареченный   не   чаять   зять ! 
с   толк   вовсе   немчин   его   уж   сбивать . 
вернулисить   к   закуска ;  откушать   с   царевна   втроем ,  в   покой   царский   вместе   оставаться ,  как   царь   поволить . 
выя   порядок   заводить   царь .  он   с   они ,  что   ль ,  сидеть ? 
нет ,  матушка ;  спустя   часок   изволить   входить   в   покой ;  приходить   ,  они   ж   уходить :  царевич   с   жених ,  царевна   во   светлица . 
а   часок   таки   сидеть   вместе ?  ну   конечно ,  ль   выдавать   за   немчин   она ,  так   и   обычай   надо   она   немецкий   перенимать .  что   слышать   еще ? 
боярыня   вернуться    из   киев .  твой   повидеть   око   ждать   позволение . 
лость   просить .  пускай   входить .  здорово ,  !  вернуться   с   богомолье   свой ?  ну   что ,  голубушка ?  как   мочь ? 
терпеть   господь   грех ,  великий   царица ! 
что   ж ?  видеть    ты   лавра ?  чай ,  хорошо ? 
ох ,  матушка - царица ,  как   хорошо !  ох - ох ,  как   хорошо !  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ,  царица ;  а   вот   этот   вот   за   упокой   родитель   твого ,   ыча ! 
спасибо ,  голубушка .  ну ,  что   путем - дорогой   узнавать   ты ? 
чудесный   наставать ,  царица ,  время .  знамение   являть   везде   господь :  всходить   три   луна   намедни   враз ;  теленок   двухголовый    отеляться ;  колокольня   от   ветер   падать .  и   весь   то   я    некий   старец   толковать :  великий   наставать   перемена ,  и   скоро - де   совсем   не   быть   можно   узнавать   русь ! 
да .  и   теперь   она ,  жаловать ,  не   узнавать .  чай ,  слыхать ?   сватать   царевна ! 
как   не   слышать !  от   радость ,  поверять   ли ,  царица ,  и   нога   подкашиваться ! 
ну ,  немного   тут   радость . 
как ,  матушка ? 
да   разве   свой   князь - то   не   быть ?  не   то   в   литва   князь   довольно   православный !  чай ,  каждый   рад   бы   выезжать   к   царь ,   посватать ! 
а   еще   бы !  еще   б   не   рад ! 
чем   немчин   бог   весть   отколь   выписывать . 
ах ,  свет - царица !  сказать   ли   правда ?  как   узнавать   я ,  что   немчин   он ,  так   и   кольнуть   в   сердце !  ей-богу ,  право ! 
слушать , :  ведь   неспроста   оно   мочь   случаться ! 
а   именно ,  что   неспроста ,  царица !  не   с   ветер ,  матушка ! 
он ,  окаянный ,  привораживать   царевна .  и   царь   с   царевич ,  должно   быть ,  обходить .  я    не   узнавать   с   тот   пора ,  как   на   москва   жених   приезжать .  смотреть   он   в   глаз ,  и   только ! 
право   дело ,  царица - матушка !   мо ,  так !  признаваться ,  я   о   то   лишь   услыхать ,  и   говорить : « владычица   святая !  тут   приворот ! »
а   как   по-твоему ?   мочь   нельзя ? 
как ,  матушка - царица ,  как   не   помогать !  разведывать   только   надо :  в   чем   сила - то   он ?  да   этот   сила   и   сокрушать .  следок   его ,  царица ,  давать   вынимать   я   и   погадать   на   немой . 
ну ,  а   потом ? 
тот   он   и   сила   мы   сокрушать .  быть   корешок   такой . 
спасибо ,  мать .  прощать   ж   теперь .  об   это   с   ты   после   потолковать   мы .  спесивый   уж   больно   становиться   со   я    .  дочь   вздумать ,  не   спрашиваться   у   мать ,  за   басурман   выдавать !  нет ,  погодить !  еще   поспорить   вместе ! 
отец … 
да ,  мой   отец ,  ты   молвить   правда  —  понести   утрата   я   страшный !  не   я   один  —  мы   весь  —  весь   понести   она !  ты ,  отец   мой ,  утрачивать   мы   весь  —  ты   становиться   не   тот !  куда   твой   деваться   благость ?  ты   ли ,  ты   ль   это   предо   я ?   гда ,  бывать ,  народ   ты   показываться  —  радость   во   весь   око   сиять ;  на   ты   с   любовия   смотреть   и   с   доверие  —  теперь   же  —  о ,  какой   перемена !  теперь   со   страх   смотреть   на   ты !  взглядывать   вокруг :  везде   боязнь   и   трепет  —  уж   быть   казнь  —  о   донос   шептать ,  торое   ты   награждать   велеть ,—  москва   дрожать  —  так   быть ,  говорить ,  во   время   царь   … 
ты   становиться   жестокий … 
нет ,  это   понимать   я   не   мочь ,  нет ,  не   мочь ,  отец !  зачем   твой   гнев ?  чего   бояться   ты ?  ты   в   убийство   гнусный   обвинять ?  ты   чистый   как   день !  презрение   лишь   должный   ты   отвечать   на   этот   клевета ! 
не   прогневеться ,  свет - государь   ,  и   на   свой   раб   не   налагать   опала   за   докука !  а   вы ,  голубушка ,  ступать   в   сени ,  ждать   там . 
ох ,  свет   мой   государь ,  мы   весь   спешить !  ты    посватать   вот   поспешить ,  а   королевич   твой   спешить   проведывать ,  как   пропадать   царенок   там   в   .  и   немчин   он   промеж   себя   толковать :  уж   не   вправду   ль   зарезать   быть   царенок ?  как   оно  - твой ?  - мой ,  негоже ;  они   толковать   не   след . 
все   ль ,  свет   мой ?  а   вот   я   оно   не   так   сдаваться .  не   смекать   ли   что   жених ?  он   этот   день   с   что-то   становиться   пасмурный . 
где   мнить   я ,  государь !  ты   хороший   знать .  не   хотеть   ты   слушать ,  что   про   его   рождение   ты   сказать   я .   гда   ты   полагать ,  чтоб   этот   безотецкий   сын   ребенок   сбивать   с   разум ,—  твой   святой   воля !  так ,  значить ,  быть   должно ! 
батюшка   мой !  что   ж   я   сказать ?  ты   разве   сам   не   видеть ?  жених   с   ребенок   толковать   целый   день ;  тот   слушать ;  сомнение   на   они   уж   он   наводить .   ждать   еще   немного ,  и   скоро   все   они   узнавать . 
я ,  батюшка ,  молчать ;  четырнадцать   вот   скоро   год   молчать ,  да   не   приходить   ль   пора   заговаривать ?  не   поздно   ль   быть ,  если   немчин   твой   доискиваться   улика   на   ты ? 
я   ль   что   хотеть ,  свет - государь !  свое   я   место   знать .  я ,  бестолковый   баба ,  и   негоже   ветовать   ты .  ты   дочь   посватать   без   мой   совет ;  без   я   же   ты   сам   находить   что   сделать ! 
уверять ,  так   и   ладно .    мой   ж ,  по   бабий   ум ,  не   от   народ   ждать   беда   мы   надо ,  не   от   боярин  —  не   в   город   для   мы   опасность   быть ,  а   в   терем   твой ,  доколе   в   он   оставаться   твой   немчин  —  спокойно   спать   не   мочь   мы ! 
где ,  батюшка ,  мы   это   понимать !  родитель   мой   служить   царь     простота .  усердие   его   царь   жаловать .  а   ты   я   посватать ,  чтобы   к   царь    близко   становиться .  что   ж ?  удаваться .  ты   царский   свояк ,  ты   шурин   становиться   царский ,  а   потом   правитель ,  а   ныне   государь .  где   ж   дочь     указывать   ты !  перед   ты   клонный   я   голова   держать   всегда   должный .  прощать   же ,  государь ,  прощать   я   за   глупый   мой ,  за   бабий   речь .  вперед ,  отец ,  не   быть ! 
один   ты ,  ?  с   кто   говорить   ты ? 
что   с   ты ?  зачем   расставаться   мы ? 
опоминаться , ;  твой   слово   без   смысл .  что   случаться ? 
святой   мать   божий !  ужель   я   отгадывать ?  ,  кто   видеться   с   ты ?  чей   клевета   ты   на   отец   поверять ? 
и   ты   поверять ?  ты ?  ты ,  ? 
выбрасывать   скоро   из   сердце   этот   мысль !  она   ты ,  ты   чернить ,  а   не   отец !  как   мочь   ты   верить   она ! 
да ,  он   жестокий   во   гнев !  я   не   хотеть  —  я   не   мочь   он   оправдывать !    разве   ты   не   видеть ?  негодование   гнев   его   рожать   на   клевета !  такой   он   не   быть   прежде !  ты   знать   он !  ужели   ты   забывать ,  как   быть   высокий ,  как   милостивый   душа   он   быть   всегда !  как   мочь  —  как   мочь  —  как   мочь   верить   ты !  о  ,  какой   ты   пропасть   вырыть   между   мы ! 
уж   мы   разлучать !  да ,  !  иль   мнить   ты ,  не   должный   я   мой   любовь   из   сердце   вырывать   вон ?   гда   отец   кругом   теснить   враг ,  друг   ж   бежать  —  ты   также   переходить   к   его   враг !    если   б   от   он   и   все   уходить   и   если   б   целый   мир   он   винить  —  один   бы   я   сказать :  неправда   то !  один   бы   я   оставаться   с   мой   отец ! 
бояться   бог !  что   вы ,  что   вы ?  стоять !  как ?  брат   на   брат ! 
о ,  до   что   доходить   мы !  давно   ли   мы   втроем ,  в   покой   это ,  так   мирно   говорить ,  так   хотеть   служить   русь  —  а   ныне ! 
он   больной !.. 
он   бредить ! 
брат ,  брат ,  что   статься   с   он ? 
ты   больной ,  !  вставать ,  обоприся   на   рука   мой … 
да   постоять ,  голубушка ,  куда   ж   ты   спешить ? 
в   собор ,  в   собор ,  матушка !   афида ,  вишь ,  служить   и   большой   анафема   петь ! 
да   кто   ж   это   скончаться ? 
никак ,    какой-то !  ох ,  бояться   опаздывать . 
не  ,  не  ,  матушка !  царевич    звать ! 
так   он ,  становиться ,  анафема   служить ?  а   панафид   по   кто   же ? 
 ,  должно   быть ! 
стоять ,  кормилица ,  и   я   с   вы !    какой    царевич   панафид   служить ? 
четырнадцать   минуть   долгий   год    день ,  как   ты ,  мой   сын ,  мой   ангел   божий ,   мой ,  упасть ,  окровавленный ,  и   на   мой   рука   последний   вздох   свой   испускать ,  как   голубь   трепетать !  четырнадцать   я   год   все   плакать ,  плакать ,  и   выплакивать   горючее   слезать   мой   я   не   мочь .   я   мой ,  !  доколь   дышать ,  все   плакать ,  плакать   быть   и   клясть   убийца   твой !  он   ждать ,  чтоб   крестный   целование   смерть   твой   я   пред   народ   русский   утверждать  —   кто   б   ни   быть   неведомый   твой   мститель ,  идти   на  ,—  да   хранить   он   господь !  я   ни   единый   слово   не   обличать   его !  лгать   быть   я !  мой   он   я   сын   быть   звать !  кто   б   ни   быть   он  —  он   враг   ты ,  убийца ,—  он   я   союзник   быть !   жество   небесный   он   посылать   сила ,  его   полк   вести   на   москва !  идти ,  идти ,  каратель   !   рвать   с   он   украсть   венец !  низринуть   он !   при   его   нога !  чтоб   он ,  как   зверь   во   прах   издыхать ,  тот   вспомнить   день ,  когда   в   мой   дитя   он   нож   вонзать !    слышаться   шаг  —  идти !  я   забивать   дрожь ,  и   холод   проникнуть   в   мозг   мой   кость  —  то   он !  убийца   тут  —  он   близко ,  мать   божий !  давать   я   владеть   себя !  притворство   сердце   исполнять   я  —  изглаживать   печаль   с   лицо  —  перерождать   я  —  соделать   схожий   варство   с   он ,  чтоб   на   мой   черта   изображать   суметь   бы   я   радость   о   мнимый   сын ,  возвращать   я ! 
стричь   царица    твой   указ .  пред   ты   ь   инокиня   . 
благодарить . 
что   сын   мой   отыскиваться ?  доходить ,  доходить !  благословенный   господь !   гда   он   увидеть   я ? 
зарезать   быть .  ты   то   ли   хотеть   сказать ?    я   лишаться   чувство ,  гда   тот   весть   достигать   до   я  —  он   я   мертвый   не   видать ! 
так   мнить   я   сам … 
я   не   видеть   он ! 
слеза   мой   глаз   мрачить ;  я   другой   за   сын   принимать .  теперь   я   знать ,   живой !  примета   я   он   весь   сказать  —  он   живой ,  он   живой ,  мой   !  он   живой ,  мой   сын ! 
не   прогневеться ,   .  твой   разговор   с   царица   я   слышать   за   дверь .  невтерпеж ,  свет - государь ,  я   становиться :  поклониться   царица    захотеться .  земно   ты   я ,  матушка - царица   ,  кланяюся .  слышать :  царевич   ты   мертвый   не   считать ?  так ,  становиться ,  тот ,  кто   в    убиваться ,  ты   не   сын ? 
не   знать ,  кто   убиваться ,—   живой !  от   ваш   рука   он   божий   неведомый   быть   промысл   спасать !  хвала   творец   и   мать   пречистый ,  мой   сын   спасать ! 
какой   дело   я ,  ты   верить ,  нет   ли ?  верить   или   нет  —  довольно :  живой   мой   сын  —  не   удаваться   твой   злодейство ! 
дрожать   ты   наконец ! 
свет - государь   ,  быть   мочь ,  обходиться   без   пытка   мы !  ты ,  матушка - царица ,  он   убитый   не   видать ? 
нет ! 
а   полно ,  так   ли ,  матушка ?   думать . 
мочь   ль   он   убивать   видеть   я ,  гда   убивать   он   не   быть ? 
а   посмотреть .  входить ,  голубка !  знать   ты   она ? 
она !  она !  прочь ,  прочь   она   взять !  взять   прочь ! 
что ,  матушка ,  с   ты ?  что   взволновалася   ты   так ?  зачем   ты   приводить   в   ужас   ? 
прочь !  прочь   она !  кровь   на   ее   рука !  кровь   !  быть   проклинать   вовеки !  быть   проклинать ! 
довольно , ,  ступать   себе .  ну ,  батюшка    ?  уверяться   теперь ,  что   нет   в   живой   ее   царенок ?  то-то !  уж   ты   за   пытка   быть !  ты   умный ,  а   я   простой   баба ,  дочь  ,  да   знать   то ,  что   пытка   быть   иной   чувствительный   и   дыба   и   коготь .  чего   ж   ты ,  свет ,  задумываться ?  забывать   ли ,  зачем   приходить ?  опомнися ,  царица !  опоминаться ,  мать .  ну ,  государь ? 
я   выдавать   себя  —  мой   сын   убивать .    как   о   тот   народ   я   повещать ?  ты   в   то   ли   я   велеть   крест   целовать ,  что   на   мой   глаз   ты   купить   мамка   сын   убийца   в   рука   предавать ? 
мой   сын   ты   убивать .  судьба   другой   сын   слать   я  —  он   я   принимать !    его   звать !  прийти ,  прийти   ко   я ,  воскресать   мой   !  прийти   убийца   свергать   твой !  да ,  он   прийти !  он   близко ,  близко  —  видеть ,  бедный   его   уж   блистать   стяг  —  он   под   москва  —  пред   имя   его   отверзлисить   кремлевский   ворота  —  без   бой   он   вступать   в   город   свой  —  народный   плеск   я   слышать  —  литься   слеза  —   царь !  и   к   конский   хвост   примкнутый   ты ,  его   убийца ,  влечь   на   казнь ! 
пророчить   гибель   мы   твой   гортань ?  так   подавиться   же ,  сука ! 
уходить  —  и   жало   жгучий   уносить   в   свой   сердце !  я   ранить   их   насмерть ,  я ,   мать !  теперь   они   день   отравлять !  без   сон   они   быть   ночь !   ь   от   я   спасение   он   ждать  —  я   не   спасать   он !  пусть   занести   топор   пасть   на   голова   он !  прощать ,  мой   сын ,  что   имя   твой   я   быть   звать   безвестный   бродяга !  чтоб   отомщать   злодей   твой ,  на   твой   престол   он   должный   садиться ;  венец   твой   надевать   он ;  в   твой   терем   он   входить ;  наряжаться   он   в   золото   и   в   жемчуг  —  а   ты ,  мой   сын ,  мой   дитя ,  меж   то   в   сырой   земля   ждать   быть   воскресение ,  во   гробик !  о   господи !   следний   ребенок   нищий   на   божий   солнце   вольный   играть  —  ты   ж ,  для   венец   рожать ,  лежать   во   тьма   и   в   холод !  не   время   твой   пресекать   день !  ты   мочь   бы   жить !  ты   вырастать   бы !  на   слава   весь   земля   ты   б   царствовать   теперь !    ты   убивать !  убивать   мой   сын !  убивать ,  убивать   мой   ! 
как   я   наедине   с   ты   быть   хотеться !  что   ты   узнавать   о   он ? 
ужасный ,  ужасный   бред ! 
как ?  ты   думать ,  он   вправду   верить ? 
  что   ж   еще ? 
брат ,  слышать ? 
на   половина   тот   забегать !.. 
я   страшно ,  ! 
отец ,  что   там   случаться ? 
да ,  я   твердый !  я   все   мочь   услышать  —   нет ?  нет   никакой ?  сказать ! 
уважить ,  боярин ! 
отец !  отец ! 
ах ,  господи !  не   просто   случаться   грех !  знать ,  тут   быть   отрава ! 
свет - государь !  прощать   я ,  в   чем   я   грешный   перед   ты ! 
о   господи !  быть   милостивый   к   он ! 
ну ,  чаять   ли   я   увидеться   так   скоро   с   любезный   мой   ? 
да   ты   куда   это   нелегкий   мчать ? 
что   ты   здесь ? 
ведь   ты   поехать   быть   в   петербург ?.. 
что   с   ты   сделаться ? 
жаловать ,  хоть   я   сперва   ты   рассказывать  —  я   в   москва ... 
то-то   ты   удивляться , —  я   в   москва ... 
да   выслушивать   я ;  оставаться   в   москва ... 
ну   вот ,  так   и   гореть ,  как   на   огонь ,  рассказывать   ты ... 
вот   еще   какой !   да ,  пожалуй ,  болтать   себе ,  коли   охота   приходить ... 
м   зачинать ...   видеть   какой ! 
я   не   гневаться .  говорить . 
!   !   господин   идти   с   гуляние . 
ну   вот   дельный !   много   мы   с   ты   узнавать . 
слушать ,  по   этот   лестница ... 
!   господин   поворотить   на   птичий   двор . 
не   проглядеть   ж ,  как   они   воротиться . 
не   бояться ,  разве   это   впервой ?..  
то ,  что   ты   глупый .  мы   опять   потерять   время   попустому :  они   тотчас   воротиться .  ну 
              рассказывать   свой   похождение ! 
только   все   и   чудо ? 
сле   твой   отъезд ,  приниматься   я   к   теперешний   свой   господин  ,  и   мы   поехать 
              в   этот   деревня , —  вот   и   все   тут ! 
а   у   ты ? 
ну , ,  и   я   не   много   твой   посчастливиться , —  так   свадьба   наш   опять 
              затягиваться .  горе   да   и   все   тут , —  сколько   золотой   день   потерять ! 
да   неужли - таки   твой   барин ... 
о !   в   город   мой   барышня   быть   бы   клад ;  они   с   утро   до   вечер   разъезжать   по   модный   лавка ,
              то   закупать ,  другой   заказывать ;  что   день ,  то   новый   шляпка ;  что   бал ,  то   новый   платье ;  а 
              как   я   часто   за   убор   посылать ,  то   бы   я   от   они   и   от   мадамов   что-нибудь 
              перепадать ... 
ох , ,  то-то   и   беда ,  что   чуть   ли   мы   здесь   не   зимовать ! 
да   так !  видеть   ли   что ?   барышня   мой   быть   воспитывать   у   их   тетка   на   последний   манер .  отец 
              они   со   служба   приезжать ,  наконец ,  в   москва   и   захотеть   взять   к   себя   дочка  —  чтоб   до 
              замужество   они   полюбоваться .  ну ,  правда   сказать ,  утешать   же   они   старик !   ь   входить   к 
              батюшка ,  то   поставлять   дом   вверх   дно ;  весь   его   родня   и   старый   знакомый   отваживать 
              грубость   и   насмешка .  барин   не   знать   язык ,  а   они   накликать   в   дом   такой   неруся ,
              между   который   бедный   старик   шататься ,  как   около    башня ,  не   понимать   ни   слово ,
              что   говорить   и   что   хохотать .  выходить ,  наконец ,  из   терпение   от   они   проказа   и   дурачество ,  он 
              увезти   дочка   сюда   на   покаяние , —  и   отгадывать ,  как   вздумать   наказывать   они   за   весь   грубость ,
              непочтение   и   досада ,  который   в   город   от   они   вытерпеть ? 
плохо ! 
плохо ! 
и   то   плохой ! 
и   это   бы   легко :  а   то   гораздо   плохо . 
он   запрещать   они   говорить   по-французски !    смеяться ,  смеяться ,
              а   бедный   барышня   без   французский   язык ,  как   без   хлеб ,  сохнуть .  да   это   мало :
              немилосердый   старик   сделать   в   свой   дом   закон ,  чтоб   здесь   никто ,  даже   и   гость ,  иначе   не 
              говорить ,  как   по-русски ;  а   так   как   он   в   уезд   весь   богата   и   стар ,  то   и   немудрено   он 
              поставлять   на   свой . 
это   еще   не   конец .  чтоб   и   между   себя   не   говорить   они   иначе ,  как   по-русски ,  то   приставлять 
              к   они   старый   няня , ,  который   должный ,  ходить   за   они   по   пята ,  строго   это 
              наблюдать ;  а   если   заупрямиться ,  то   докладывать   он .  они   быть   сперва   этот   пошутить ,  да   как 
              няня    докладывать ,  то   увидеть ,  что   старик   до   шутка   не   охотник .  и   теперь ,  куда   ни 
              пойти ,  а   няня    с   они ;  что   слово   сказать   не   по-русски ,  а   няня    тут   с 
              нос ,  так   что   от   няня    приходить   хоть   в   петля . 
а   вот   она   каков ,  что   они   бы   теперь   вынимать   последний   сережка   из   ушко ,  лишь   бы   только 
              посмотреть   на   француз . 
легко ,  только   не   русский   слеза ;  в   москва   у   они   иностранец   пропадать   деньги 
              выманивать . 
,  что   ты   за   горячка   нести ? 
!   !   с   ум   ты   сходить ! 
,  !   господин   идти , —  уж   на   крыльцо .  
сбегать   по   этот   лестница . 
ну ,  право ,  он   в   ум   помешаться !  
да   отвязываться   ли   ты   от   мы ,  няня   ? 
няня  ,  да   проваливаться   ты   сквозь   земля ! 
с   мы   бог ,  матушка !  вить   я   господский   воля   исполнять .  да   и   вы ,  красавица   мой   барышня ,
              что   вы   за   прибыль   батюшка   гневить , —  неужли   у   вы   язычок   болеть   говорить   по-русски ? 
это   несносный !   сестрица ,  я   выходить   из   терпение ! 
!   убивственно !   отрывать   мы   ото   все ,  что   быть   милый ,  любезный ,
              занимательный ,  и   завозить   в   деревня ,  в   пустыня ... 
будто   мы   на   то   воспитывать ,  чтоб   знать ,  как   хлеб   сеять ! 
небось ,  для   то ,  чтоб   знать ,  как   он   есть . 
что   ты   бормотать ,  ? 
не   угодно   ль   вы   взглядывать   на   платье ? 
сестрица   миленький ,  по   правда   ли ,  что   оно   быть   очень - хорошо ? 
и ,  мой   ангел !   будто   оно   мочь   быть   сносно !..  мы   уж   три   месяц   из   москва ,  а   там ,  еще   при 
              мы ,  понемножку   становиться   грудь   и   спина   открывать . 
ах ,  это   правда !  ну   вот ,  быть   ли   способ   мы   здесь   по-людски   одеваться ?  в   три   месяц   бог 
              знать   как   низко   выкройка   спускаться .  нет ,  нет !  ,  поди ,  кинуть   это   платье !  я   до   москва 
              ничего   делать   себя   не   намерен . 
я   прибирать   он   для   себя   в   приданое . 
Eh   bien ,  ma   soeur ... 
,  ,  изволить   говорить   по-русски :  батюшка   гневаться   быть ! 
чтоб   ты   оглохнуть ,  няня   ! 
я   думать ,  право ,  если   б   мы   попадаться   в   полон   к   турок ,  и   тот   с   мы   б   поступать   вежливо 
              батюшка ,  и   они   бы   не   становиться   столько   принуждать   мы   русский   язык . 
прекрасно !  божественно !   с   наш   вкус ,  с   наш   дарование , —  зарывать   мы   живой   в 
              деревня ;  нет ,  да   на   что   ж   мы   так   воспитывать ?   к   что   потратить   этот   время   и   деньги ?  боже 
              мой !   когда   воображать   теперь   молодой   девушка   в   город , —  какой   райский   жизнь !   утро ,
              едва   успевать   сделать   первый   туалет ,  являться   учитель , —  танцовальный ,  рисовальный ,
              гитарный ,  клавикордный ;  от   они   тотчас   узнавать   тысяча   прелестный   вещь ;  тут   любовный 
              похищение ,  там   от   муж   жена   уходить ;  тот   разводиться ,  другой   мириться ;  там   свадьба 
              навертываться ,  другой   свадьба   расстраивать ;  тот   волочиться   за   тот ,  другой   за   то , —  ну ,
              словом ,  ничто   не   ускользать ,  даже   до   то ,  что   знать ,  кто   себя   фальшивый   зуб   вставлять ,  и 
              не   увидеть ,  как   время   пройти .   то   пускаться   по   модный   лавка ;  там   встречаться   со 
              все ,  что   только   быть   хороший   и   любезный   в   целый   город ;  подмечать   тысяча   свидание ;  на 
              неделя   быть   что   рассказывать ;  потом   ехать   обедать ,  и   за   стол   с   подруга   ценить 
              бабушка   и   тетушка ;  после   домой  —  и   снова   заниматься   туалет ,  чтоб   ехать   куда-нибудь   на 
              бал   или   в   собрание ,  где   один   мучать   жестокость ,  другой   жизнь   давать   улыбка ,  третий 
              с   ум   сводить   равнодушие ;  для   забава   давить   старушка   нога   и   толкать   они   под   бок ;  а 
              они - то   морщиться ,  они - то   ворчать ...   ну ,  умирать   надо   со   смех !   
              танцевать ,  как   полоумный ;  и   когда   случаться   в   первый   пара ,  то   забавляться   досада 
              девушка ,  который   иначе   не   удаваться   танцевать ,  как   в   хвост .  словом ,  не   успевать 
              опоминаться ,  как   уж   рассветать ,  и   ты   полумертвый   ехать   домой .  а   здесь ,  в   деревня ,  в 
              степь ,  в   глушь ...  ах !   я   так   зло ,  что   задыхаться   от   бешенство ...   так   зло ,  так   зло ,  что ... 
              Ah !  Si   jamais   je   suis ... 
,   !   изволить   гневаться   по-русски ! 
да   исчезать   ли   ты   от   мы ,  старый   колдунья ! 
не   убивственно   ли   это ,  миленький   сестрица ?  не   видать   здесь   ни   один   человеческий 
              лицо ,  кроме   русский ,  не   слышать   человеческий   голос ,  кроме   русский ?..  ах !   я   бы 
              истерзаться ,  я   бы   умирать   с   тоска ,  если   б   не   утешать   я   жако ,  наш   попугай ,  который 
              один   во   все   дом   слушать   я   с   удовольствие .  —  лый   папенька !   как   чисто   говорить   он   я 
              всякий   раз :  vous   êtes   une   sotte .  а   няня    тут   как   тут ,  так   что   и   он   слово 
              по-французски   сказать   я   не   мочь .  ах ,  если   бы   ты   чувствовать   весь   мой   печаль !  —  Ah !   ma 
              chère   amie ! 
,  ,  изволить   печалиться   по-русски , —  ну ,  право ,  батюшка   гневаться 
              быть . 
надоедать ,  няня   ! 
ах ,  мой   золотой !   ах ,  мой   жемчужный !   злодейка   ли   я ?  у   я   у   сам ,  на   вы   глядеть ,  сердце 
              надрываться ;  да   как   же   быть ?  —  воля   барский !   вить   вы   знать ,  каково   прогневить   батюшка ! 
              да   неужели ,  мой   красавица ,  по - французский - то   говорить   сладко ?  кабы   не   бояться   барин ,
              так   послушать   бы   вы ,  чтой - то   за   наречие ? 
ты   не   поверять ,  няня  ,  как   на   он   все   чувствительно ,  ловко   и   умно 
              говориться ! 
кабы   да   не   страх   обуять ,  право   бы   послушать ,  как   они   говорить . 
ну   да   вить   ты   слышать ,  как   говорить   наш   попугай   жако ? 
ох ,  вы ,  мой   затейница !  а   уж   какой ,  окаянный ,  речисто   выговаривать  —  только   я   ничто - то 
              не   понимать . 
воображать   ж ,  миленький   няня ,  что   мы   в   москва ,  когда   съезжаться ,  то   говорить   точно ,  как 
              жако ! 
такой   дело ,  мой   красавица !  учение   свет ,  а   неучение   тьма .  да   вот   погодить ,  дождаться 
              свой   волька ,  как   выходить   замуж . 
за   кто ?   за   здешний   жених ?   сохранять   бог !   мы   уж   они   с   дюжина   отбоярить   добрый   порядок ;
              да   и   с    и   с  ;  который   теперь   мы   батюшка   прочить ,  не   хорошо   поступать .  куда 
              он   забавный ,  если   думать ,  что   здесь   кто-нибудь   мочь   быть   на   наш   вкус ! 
нет ,  государь !    только ,  батюшка   мой ,  не   погневеться   на   раб 
              свой   и   приказывать   слово   вымолвить . 
ах ! 
Hélas ! 
не   уморить   ты ,  государь ,  барышня - то ;  вить   господь   знать ,  мочь   быть ,  их   натура   не   терпеть 
              русский   язык , —  хоть   уж   не   вдруг   они   приневоливать ! 
то-то ,  мой   отец ,  видеть ,  они   такой   великатный ,  я   помнить ,  что   стоить ,  как   они   и   от   грудь 
              отнимать !  
я ,  право ,  не   знать ,  сударь ,  на   какой   человек   хотеться   вы ,  чтоб   мы   походить ?  с   тот   пора ,  как 
              тетушка   становиться   мы   вывозить ,  мы   сам   служить   образец ! 
кажется ,  мадам  ,  который   быть   у   тетушка   наш   гувернантка ,  ничто   не   упускать 
              для   наш   воспитание . 
уж   коли   тетушка   об   мы   не   печься ,  сударь !..  она   выписывать   мадам    прямо   из 
              париж . 
мадам    сам   признаваться ,  что   ее   родной   дочь   не   хорошо   наш   воспитывать . 
а   они ,  сударь ,  на   лионский   театр   первый   певица ,  и   весь   партер   они   не   нахвалиться . 
кажется ,  мадам    все   мы   научать . 
мы ,  кажется ,  знать   все ,  что   мадам    сам   знать . 
воля   ваш ,  да   я   готовый   сейчас   на   суд ,  хоть   в   самый   париж ! 
да   сколько   раз ,  сестрица ,  в   магазин   принимать   мы   за   природный   француженка ! 
а   помнить   ли   ты   этот   пригожий   эмигрант ,  с   который   встречаться   мы   в   лавка   у   дюшеньшать ,
              он   и   верить   не   хотеть ,  чтоб   мы   быть   русский ! 
да   вить   до   какой   глупость ,  что   уверять   клятва ,  будто   видеть   мы   в   париж ,  в   пал - ройяль ,
              и   неотменно   хотеть   проводить   до   дом . 
становиться ,  благодаря   мадам  ,  наш   манера   и   наш   воспитание   не   так-то   дурной ,
              как ... 
в   город ,  сударь ,  мы   иначе   чувствовать ;  и   когда   мы   ни   говорить ,  то   всякий   раз   около   мы 
              кружок   собираться . 
уж   кузинка   ли   наш , ,  не   говорунья ,  а   и   то   не   доставаться   при   мы   слово 
              сказать ! 
сестрица   душенька ,  француз ! 
,  душенька   сестрица ,  уж   хоть   бы   взглядывать   на   он !   йдем - ко ! 
сестрица   душенька ,  маркиз ! 
маркиз ,  душенька   сестрица !   верно ,  какой-нибудь   знатный ! 
кабы   он   у   мы   погостить ! 
я   чай ,  какой   экипаж !   какой   пышность !   какой   вкус ! 
батюшка ,  неужели   не   удерживать   у   мы   маркиз   хоть   на   несколько   день ? 
я   надеяться ,  что   вы   позволять   мы   говорить   с   он   по-французски .  если   маркиза   показываться 
              здесь   что-нибудь   странный ,  то   по   крайний   мера   увидеть   он ,  что   мы   совершенно   воспитывать ,  как 
              должно   благородный   девица . 
сестрица !   я   чай ,  мы   урод   урод !   смотреть ,  что   за   платье ,  что   за   рукавчик ...   как   мы 
              маркиза   показываться ? 
накинуть   хоть   шаль .  —  !   ! 
чего   изволить ? 
приносить   я   скоро   пунцовый   шаль . 
а   я   мой   полосатый . 
тотчас !  
!   постоять !  —  сестрица ,  полно ,  носить   ли   уже   в   париж   шаль ? 
нет ,  нет ,  оставаться   хорошо   так .  ,  давать   румяный .    кажется ,  в   париж   румяниться !  нарумянивать   я ,  миленький 
              сестрица ! 
а   ты ,  между   то ,  растрепывать   я   хорошенько   на   голова . 
что   с   они   сделаться ? 
как   бы   мы   он   принимать ?  —  как   будто   мы   ничто   не   знать !..  заниматься   работа . 
!   подавать   мы   какой-нибудь   работа .  —  зашпиливать   я   тут ,  сестрица ...   так ...   немножко 
              более   плечо   открывать . 
да   какой   работа ,  сударыня ?  вы   никогда   ничто   не   работать ;  разве   кликнуть   человек ,  да 
              втаскивать   наш   пяльцы .  —  ну ,  право ,  они   одуревать ! 
ох   нет !  ин   не   надо ?  знать   ли   что ,  сестрица ?  садиться ,  как   будто   мы   что-нибудь   читать . 
               
ах ,  это   прекрасный !  — ,  давать   мы   два   книжка .  сестрица   миленький ,  надвигать   я 
              хорошенько   волос   на   левый   глаз ! 
так ? 
стоять - ка ,  нет !   нет ,  еще ,  чтоб   я   они   ничто   не   видать .  очень   хорошо .  ,  что   же 
              книга ? 
книга ,  сударыня ?  да   разве   вы   забывать ,  что   у   вы   только   и   книга   быть ,  что   модный   журнал ,  и 
              тот   батюшка   приказывать   выбрасывать ;  а   из   его   библиотека   книга   вы   не   читать ,  да   и   ключ   у 
              он .  —  няня  ,  сказать ,  право ,  не   помешаться   ли   они ? 
и ,  мать   мой !  бог   с   ты ;  они   все   в   один   разум . 
нет ,  эдак   неловко ;  хорошо   вставать ,  сестрица !   посмотреть - тко ,  как   я   приседать . 
                  а !  маркиз !  —  хорошо   так ? 
нет ,  нет ,  это   принужденно   учтивый ;  надо   так ,  как   будто   мы   век   быть   знакомый !  мы   хороший 
              чуть   кивнуть .    ах !  маркиз !  —  вот 
              так . 
медий ,  что   ль ,  они   хотеть   играть ?  да   что   такой   сделаться ,  сударыня ?  что   за 
              суматоха ? 
к   мы   приезжать   из   париж   знатный   человек ,  маркиз ! 
он   быть   у   мы   гостить .   !   ты ,  чай ,  сроду   маркиз   не   видать ? 
ах ,  миленький   сестрица !  если   бы   он   не   говорить   по-русски ! 
фи !  душа   мой ,  какой   глупый   страх !  он ,  верно ,  в   париж   весь   свой   век   быть   в   хороший 
              общество ! 
гда   я   воображать ,  что   он   из   париж ,  что   он   маркиз :  так   сердце   биться ,  и   я   в   такой 
              радость ,  в   такой   радость ,  je   ne   saurois   vous   exprimer . 
,   !  изволить   радоваться   по-русски ! 
добро ,  няня  ,  недолго   ты   мы   мучить :  на   зло   ты   наговориться   мы   по-французски 
              досыта  —  мы   батюшка   позволять . 
его   господский   воля ,  мой   красавица . 
что   за   гость !   что   за   маркиз !    ах ,  это   негодный   ! 
              боже   мой ,  что   такой   он   затевать ? 
да   он   ни   бельмес   и   не   знать ! 
о   плут ! 
боже   мой ,  сестрица !  он   по-русски   уметь ! 
надо   быть   наш   несчастие !  я   думать ,  на   зло   мы ,  судьба   весь   француз   по-русски 
              переучивать ! 
сестрица   душенька !   видно ,  в   париж   теперь   учтивый :  присаживаться   низко . 
ах ,  маркиз !   мы   просить   у   вы   прощение   за   батюшка . 
извинять   мы ,  если   вы   видеть   в   он   еще   остаток   варварский   век ! 
он   для   то   не   позволять   говорить   по-французски ,  что   воспитывать   на   старинный   манер . 
и   по-французски   не   знать ! 
ах ,  нет ,  нет !   мы   клясться   вы ,  что   до   самый   приезд   сюда   иначе   не   говорить   мы ,  как 
              по-французски ,  даже   до   то ,  что   по-русски   худо   знать .  о !   мадам    за   это   очень 
              смотреть ! 
не   в   похвала   себя   сказать ,  маркиз ,  только   я ,  право ,  два   строка   по-русски   без   двадцать 
              ошибка   не   написать ;  зато   по-французски ... 
если   бы   чувствовать ,  как   мы   стыдно ,  что   он   так   странный ! 
мы ,  право ,  даже   совестно   перед   вы ,  что   мы   его   дочь ! 
ах ,  маркиз ,  извинять   мы   в   это ! 
мы   жадно   хотеть   они   слушать .   !   подвигать   кресла   маркиза . 
так   вы   недавно   из   ?  я   думать ,  там   хорошо ,  как   в   рай ;  не   правда   ли ,  маркиз ,  что 
              когда   вы   сравнивать   она   с   наш   варварский   земля ?.. 
ах ,  боже   мой ! 
ах ,  сестрица !   как   это   должно   быть   весело ! 
сестрица ,  маркиза   низко .   !   подавать   хорошо   стул . 
а   в   самый - то   париж   сколько   удовольствие !   сколько   забава ! 
я   думать ,  там   время   ужасно   короче . 
а   особливо   против   наш ;  здесь ,  право ,  не   знать ,  когда   сутки   кончаться ;  а   там ,  маркиз ,
              не   правда   ли ? 
вы   чудо   мы   рассказывать ! 
как   это   приятный ,  что ,  жить   там ,  можно   получать   несравненно   скоро ,  нежели   здесь ,  все 
              новый   роман   и   песенка ;  сказать ,  маркиз ,  кто   там   теперь   более   читать ? 
ну   вот ,  сестрица ,  а   батюшка   вечно   гневаться ,  что   мы   мало   сидеть   за   книга .  видеть   ли ,
              что   и   в   париж   по-французски   только   говорить ,  а   не   читать . 
сестрица ,  маркиза   жестко !  ,  подавать   подушка ! 
усаживаться   ли   мой   маркиз ? 
мы   слушать ,  маркиз . 
бедный   маркиз ! 
несчастный   маркиз !  ах !   ах ! 
злополучный   маркиз !  ах !   ах ! 
ах ,  сестрица !   ах ,  !   какой   жалость !  ах !   ах !   ах ! 
ах ,  !   ах ,  сестрица ,  можно   ль   не   терзаться ?   хи !   хи ! 
ах ,  сударыня ,  подлинно   жалко !   ох !   ох !   ох !  
о !   о !   хо !   хо !   хо !   согрешать   я ,  окаянный ,  по   грех   мой   я   бог   наказывать ! 
ну   ты   что   развыться ,  няня   ? 
так ,  золотой   мой ,  глядеть   на   вы ,  глядеть ,  индо   я   горе   разбирать :  я   вспомнить   про 
              внук  ,  который   за   пьянство   в   рекрут   отдавать ;  ну   такой   же   быть   статный ,  как   он 
              милость ! 
куда   ты   глупый ,  няня   ! 
вот   он ,  мой   батюшка ! 
неуч !   да   говорить   вежливо ! 
извинять   он ,  маркиз !  куда   ты   глупый ,  !   ну   простительный   ли   говорить   так   грубо :
              француз !   француз !   не   мочь   ты   сказать   учтивый ? 
мочь ,  любовь ,  мой   маркиза ! 
ах   боже   мой !   что   это   значить ?   право ,  батюшка   выходить   из   благопристойность !   взглядывать ,
              маркиз ,  что   за   кафтан ,  я   думать ,  на   немой   один   галун   полпуда !  —  ди ,  поди   вон   с 
              платье ! 
нет ,  маркиз ,  коли   в   батюшка   нет   человечество ,  так   по   крайний   мера   мы   жить   уметь .  —
              ди , ,  вон   с   платье !  оно   вы   задавливать ! 
вы   шутить ,  маркиз !  это   бы   быть   убийство ! 
это   грех ,  беззаконие !  —  ди , ,  вон ! 
и   подлинно ,  сударыня ,  неровно   батюшка   прогневаться !  входить ,  маркиз ,  в   этот   боковой 
              комната ,  вы   тут   мочь   одеваться . 
право ,  мы   стыдно ,  маркиз ! 
какой   ум !  какой   острота ! 
какой   благородство ,  какой   чувствительность ! 
благодаря   маркизству . 
как   видный   ловкость   во   всякий   пальчик   маркиз ! 
в   каждый   суставчик   приметно   что-то   необыкновенный ,  привлекательный . 
куда   все   это   деваться ,  как   узнавать ,  что   он   ? 
примечать   ль   ты ,  как   он   быть   в   кресло :  ну ,  можно   ли   свободно   лежать   у   себя   в   постель ? 
              ах ,  наш   молодой   человек   долго   на   он   походить   не   быть ,  все   еще   отзываться   они   что-то 
              русский . 
что   ж   дивиться ,  сестрица ,  коли   батюшка   да   матушка   сам   изволить   впутываться   в 
              воспитание !  они ,  конечно ,  весь   перепортить !   смотреть   на   многие   из   тот   молодой   человек ,
              который   воспитание   совершенно   поверять   быть   гувернер :  похожий   ли   они   на   русский ? 
ну !   воля   твой ,  сестрица ,  я   наш   маркиз   между   тысяча   русский   узнавать ;  манера   не   тот ,
              ухватка   не   тот ,  взгляд   не   тот ,  а   притом   как   несчастливый !  ах !   я   чуть   не   изрываться   с   тоска ,
              слушать   его   приключение ! 
верить   ли ,  сестрица   душенька ,  как   он   я   тронуть ,  что   я ,  сквозь   слезать ,  ничто   не   мочь 
              расслушать ! 
ну   как   же   не   мучительно ,  когда   видеть ,  что   быть   такой   достойный   человек ,  и   сравнивать   с   они 
              здешний   необразованный   животное ! 
а   особливо   такой ,  как   наш   любезный   женишок ,   и   ! 
куда   это   умный ,  ты ,  сестрица ,  быть   майорша ,  а   я   асессорша ! 
майорша ,  асессорша !   фи !   гадость !  нет ,  нет ,  как   изволить   батюшка ,  я   хорошо   в   девка 
              оставаться ! 
я ,  миленький   сестрица ,  хоть   в   девка   и   не   оставаться ,  только   уж ,  воля   он ,  ни   майорша ,
              ни   асессорша   быть ,  право ,  не   намерен . 
ах ,  для   что   мы   не   рожать   во   !  я   бы ,  мочь   быть ,  быть   маркизша ! 
а   я   виконтесса !  куда ,  чай ,  это   весело ,  миленький   сестрица !   быть   бы   хоть   неделя 
              маркизнуть   или   виконтесса ,  пускай   бы   после   хоть   век   в   девка   сидеть !.. 
куда   это   они   подбираться ? 
сестрица !   я   приходить   в   голова   прекрасный   мысль ! 
уж   не   тот   ли ,  что   и   я ,  миленький   сестрица ? 
верно ,  я   по   глаз   узнавать ,  но   это   мы   не   поссорить ,  мой   ангел ;  конечно ,  природа   не   даром 
              давать   мы   тонкий   чувство   и   тонкий   ум . 
где   тонко ,  тут   и   рваться . 
мочь   быть ,  судьба   и   подлинно   один   из   мы   готовить   быть   маркизнуть . 
йдем   ко   я   в   комната ,  ты   увидеть ,  что   я   сделать .  ,  оставаться   здесь   и   сказать 
              маркиза ,  что   мы   тотчас   выходить !  
Ma   chère   amie ,  il   faut   d ’ abord ... 
  ,  изволить   говорить   по-русски ! 
сгинуть   ли   ты   когда-нибудь   от   наш   глаз ,  няня   ? 
право ,  у   барышня   мой   что-нибудь   непутный   на   ум !  ну ,  дорогой  ,  затевать   ты   дело :
              посмотреть ,  каково - то   конец   сводить ! 
тотчас   выходить ,  маркиз !  они   просить ,  чтоб   вы   они   подождать . 
хоть   убивать ,  право ,  ни   один   не   помнить !  смотреть , ,  не   напутывать   на   себя ! 
будто   я   знакомый   с   маркиз ?  кроме   похождение   маркиз   глаголь ,  который   3 - й   то   у   я 
              в   сундук   валяться ,  я   ни   один   маркиз   не   знать . 
с   ум   ты   сходить ! 
ну ,  мой   бесценный   маркиз   глаголь ! 
не   свербеть   ли   у   маркиз   спина ? 
прекрасно !   только   каково - то   ты   раздевать   быть . 
надобно   быть   твой   бесстыдство   и   дерзость ,  чтоб   назваться   француз ,  не   знать   ни   слово 
              по-французски . 
это   правда ,  только   я   все   что-то   бояться ! 
не   позабывать ,  маркиз ,  один   безделица ,  прежде   нежели   изволить   отправляться   в   москва 
              открывать   лавочка . 
  я   здесь   же   обвенчаться ;  а   то   вы ,  знатный ,  иногда   очень   забывчивый . 
не   преминуть ,  конечно ,  маркиз !  Тс !   идти .  а ,  это   барышня !  боже   мой ,  и   без   няня   ! 
              пропадать   ты ... 
,  поди   на   крыльцо   и   стеречь ,  как   скоро   приезжать    и  ,  прелестный   наш 
              женишок ,  отдавать   они   этот   письмо ;  а   мы   здесь   поговорить   с   маркиз . 
не   проглядеть   же   они ! 
как !   вы   без   няня   ? 
мы   она   запирать   в   наш   комната .   ди   отсель . 
я ,  право ,  бояться ... 
ох ,  поди   же ! 
если   батюшка ... 
ну ,  что   ты   привязываться ,  как   няня   !   ди ,  коли   говорить ! 
беда ,  совсем   беда !   скоро   побежать   он   выручать ! 
Ecoutez ,  cher   marquis ... 
Il   ne   saura   pas . 
Mais   de   grâce ... 
Je   vous   en   prie ... 
Je   vous   supplie ... 
Barbare ! 
не   понимать ! 
Impitoуable ! 
Ingrat ! 
Cruel ! 
Ah !  —  Vous   parlerez ... 
Ah !   le   petit   traitre ! 
а !   а !   красавица   мой   барышня ! 
затейница !   затейница !   что   это   вы   надо   я   спроказничать :  вить   я   индо   охрипнуть 
              кричать ! 
чтобы   ты   охрипнуть   еще   не   кричать ,  няня   ! 
я   божиться   вы ,  сударь ,  что   я   не   знать   ни   намерение   барышня ,  ни   то ,  что   на   письмо 
              написать ;  они   сам   это   сказать . 
воля   ваш ,  батюшка ,  мы   не   хотеть ,  чтоб   они   и   надежда   иметь   на   мы   жениться . 
ах ,  не   унижать   мы ! 
ах ,  сударь ,  если   б   они   быть   человек ,  они   бы   хоть   немножко   походить   на   маркиз . 
не   быть   так   жестокий ,  не   заглушать   в   мы   благородный   чувство ;  и   если   уж   один   из   мы 
              должный   носить   русский   имя ,  то   позволять   хотя   другой   надеяться   хороший   счастие . 
не   быть   неумолимый !   ужели   для   вы   не   привлекательно   иметь   родня   в   сам   париж ? 
опоминаться ,  ! 
вот   наш   русский   порядочный   имя   не   мочь   затверживать . 
я ?   когда ?   давич ?   я   что-то   не   помнить ! 
батюшка ,  можно   ли   так   обижать   знатный   человек ! 
миловать ,  вы   обесславливать   себя   по   весь   . 
прощай ,  маркизство ! 
ах ,  какой   счастие ! 
ах !   говорить ,  говорить ,  маркиз ! 
уже ,  мой   батюшка ,  позволять   и   я   послушать ,  куда   давно   хотеться . 
бездельник !   и   ты   мочь ... 
прощать   мы ,  сударь ! 
сжалиться   над   верный   любовник ! 
ах ,  сударь ,  вы   мы   оживлять ! 
слушать ,  государь ! 
Ah !   ma   soeur ! 
Ah !   quelle   leçon ! 
матушка   барышня ,  изволить   кручиниться   по-русски ? 

               .  Bien   le   bonjour ,  monsieur . 

               .  Et   vous   toujours   galant .  Venez ,  j ' ai   quelque 
              chose   à   vous   dire .   
                     
ах !  Monsieur …  Monsieur …  ;  я   никак   не   ожидать …   когда   вы   приезжать ? 
что   вы   думать ,  что   я   искать   господин   ? 
вы   с   он   знакомый ? 

               .  какой   сегодня   прекрасный   погода ! 
да …   я   рано   вставать …    такой   роса … 

               .  да … 
как   для   кто ?   для   себя . 
здравствовать . 
сказать   я ,  ,  ваш   новый   приятель ,  monsieur  , —  глупый ? 
вы   с   он   большой   приятель ? 

               .  ничего …  ничто …   я   так …  какой   чудесный 
              утро ! 
да …  Monsieur …    я   уже   спрашивать ,  кто   я   сорвать   этот   роза . 
я   он   отвечать ,  что   для   себя . 
нет ,  для   вы .  вы   видеть ,  я   откровенный . 
теперь   я   не   мочь :  я   принуждать   заткнуть   она   себя   за   пояс   или   подарить   она   mademoiselle 
              Bienaimé .  как   это   весело !  и   поделом .  зачем   вы   не   первый   сходить   вниз . 
так   зачем   я   вы   не   первый   встречать . 

               .   !   вы   со   я 
              хитрить . 
ну ,  это   я   вы   после   доказывать …  а   теперь   пойти   чай   пить . 
вы ? 
!   я   легко   обманывать …  я   вырастать   в   деревня   и   мало   видеть   человек …   я   легко 
              обманывать ;  да   к   что ?  слава   вы   большой   от   это   не   быть …  а   играть   со   я …  нет ,  я   это 
              не   хотеть   верить …  я   это   не   заслуживать ,  да   и   вы   не   захотеть . 

               .  а   вы   не   хотеться   высказываться ?  вы   все 
              хотеться   лукавить ? 

               .  именно :
              кто   высказываться   весь ? 

               .  да .  ,  вероятно ,  сегодня   к   мы 
              приезжать . 
становиться   быть ,  и   вы   знать ,  что   он   должный   приезжать . 

               .  а   ваш   monsieur …    тоже …   знать ? 

               .  ну ,  полноте ,  не   сердиться …  хотеть ,  мы 
              после   чай   пойти   в   сад ?  мы   с   вы   поболтать …  я   у   вы   спрашивать … 
вы   любопытный …  мы   с   вы   поговорить …   о   важный   дело .   
                как   будто   она   и   прежде   не   слышать ,  что   я 
              здесь .    Oui ,  c ' est   moi ,  bonjour ,  je   viens . 
                  приходить   же .   
                     

               .  Bonjour ,  Eugène …  у   я 
              голова   сегодня   немного   болеть . 
вы   поздно   ложиться ,   ! 
мочь   быть …  а   где   вера ?  вы   ее   видеть ? 
ах   да ,  monsieur  ,  говорить ,  сегодня   ночь   приезжать .  вы   он   знать ?   
                     
нет ,  у   я   от   чай   волнение   делаться …    я   запрещать .    я   вы   не   удерживать … 
              ступать ,  ступать ,   !    а   вы , ,  оставаться ? 
какой   прекрасный   день !  Le   capitaine  —  видеть   вы   он ? 
воображать ,  какой   он   вчера   игра   выигрывать …  да   садиться …   что   ж   вы   стоять ?    у   я   семь   в   бубен   и   король   с   туз 
              червь , —  червь ,  замечать .  я   говорить :  играть ;    пас ,  разумеется ;  этот 
              злодей   говорить   тоже :  играть ;  я   семь ;  и   он   семь ;  я   в   бубен ;  он   в   черви .  я   приглашать ;  но 
              у   ,  как   всегда ,  ничто   нету .  и   что   ж   она ,  как   вы   думать ?   взять   и   поди 
              в   маленький   пика …  а   у   я   король   сам-друг .  ну ,  разуметься ,  он   выигрывать …  ах ,  кстати ,  я 
              в   город   посылать   надобно …   
                     
идти   в   город    за   мелок …   знать ,  какой   я   любить . 
да   сказать ,  чтобы   много   они   взять …  а   что   покос ? 
ну ,  хорошо .  да   где    ? 
в   сад …  ну ,  позвать   он . 
ну ,  ступать . 

               .  что   ж   мы   сегодня   быть   делать ,
              Eugène ?  вы   знать ,  я   во   все   на   вы   полагаться .  придумывать   что-нибудь   веселый …  я   сегодня 
              в   дух .  что ,  этот   monsier    хороший   молодой   человек ? 
Il   n ' est   pas   gênant ? 
и   в   преферанс   играть ? 
Ah !   mais   c ' est   très   bien …  Eugène ,  давать   я   под   нога   табуретка .    Merci …  а   вот   и   капитан   идти . 

               .  здравствовать ,  злодей ! 
зачем   вы   корзинка   не   брать ,  капитан ?  как   можно   гриб   в   фуражка   класть ? 

               .  Dites - moi ,  этот 
              monsieur    богатый ? 

               .  а !  да   что   они   так   долго   чай   пить ? 
да ,  капитан …   пойти …   посмотреть ,  что   они ,  отпивать   чай ? 

               .  здравствовать …    Bonjour ,  maman . 

               .  Bonjour ,  petite …    Monsieur  ,  милость   просить …  я   очень   рало ,  что   вы 
              мы   не   забывать … 

               .  а   ты ,  я   видеть ,  уже   по   сад   бегать ,  шалунья …    вы   еще   не   видеть   наш   сад ?  Il   est   grand .  много 
              цветок .  я   ужасно   любить   цветок .  впрочем ,  у   мы   всякий   вольный   делать   что   хотеть :  liberté 
              entière … 
это   мой   правило …  терпеть   не   мочь   эгоизм .  и   другой   тяжело ,  и   сам   себя   не   легко .  вот 
              спрашивать   у   они … 
да ,  хороший .  C ' est   Rastrelli ,  vous   savez ,  qui   en   a   donné   le   plan ,  дед   мой ,  граф 
              у . 

               .  что   ж   вы   гулять 
              нейти ? 

               .  теперь   жарко …  скоро   двенадцатый 
              час …  теперь   самый   жар . 
как   хотеть …    у   мы   бильярд   быть …  впрочем ,
              liberté   entière ,  вы   знать … а   мы ,  знать   ли   что ,  капитан ,  мы   в   карточка   засаживаться …  оно   рано 
              немножко …  да   вот   вера   говорить ,  что   гулять   нельзя … 
как   же …   как   же …    Monsieur 
              …   вы ,  говорить ,  любить   преферанс …  не   хотеть   ли ?  Mademoiselle   Bienaimé   у   я   не 
              уметь ,  а   я   давно   не   играть   вчетвером . 
Vous   êtes   fort   aimable …  впрочем ,  вы   не   церемониться ,  пожалуйста . 
ну ,  так   давать …   мы   в   гостиная   пойти …  там   уж   и   стол   готовый …  Monsieur   !   donnez - moi 
              votre   bras …    а   вы , ,  придумывать   мы 
              что-нибудь   для   нынешний   день …   слышать ?  вера   вы   помогать …   
                     

               .  ну ,  уж   вы … 

               .   ната   клементи . 
да ,  это   престарый   и   прескучный   вещь . 
я   именно   затем   и   садиться   за   фортепьяно ,  чтоб   не   идти   гулять   с   вы . 
се   n ' est   pas   joli   ce   que   vous   jouez   là ,  Vera . 

               .  Je   crois   bien …     слушать , ,  я   не   уметь   и   не   любить 
              кокетничать   и   капризничать .  я   для   это   слишком   гордый .  вы   сам   знать ,  что   я   теперь   не 
              капризничать …    я   сердитый   на   вы . 
я   оскорблять   вы . 

               .  вы   бы   по   крайний   мера 
              выбирать   доверенный   хороший .  не   успевать   я   входить   в   столовая ,  как   уж   этот   monsieur … 
              monsieur …   как   бишь   он ?..   monsieur    замечать   я ,  что   мой   роза ,  вероятно ,  доходить 
              наконец   до   свой   назначение …   то ,  видеть ,  что   я   не   отвечать   на   его   любезность ,  он   вдруг 
              пускаться   вы   хвалить ,  да   так   неловко …  отчего   это   друг   всегда   так   неловко   хвалить ?..  и 
              вообще   так   таинственно   себя   держать ,  так   скромно   помалкивать ,  с   такой   уважение   и 
              сожаление   на   я   посматривать …  я   он   терпеть   не   мочь . 
я   заключать ,  что   monsieur   . , .   a   l ' honneur   de   recevoir   vos   confidences .   
                     
я   не   знать ,  что   вы   сказать   он   мочь …  что   вы   за   я   волочиться ,  что   вы   смеяться   надо 
              я ,  что   вы   собираться   вскружить   я   голова ,  что   я   вы   очень   забавлять .    Qu ' est   ce   que   vous   avez ,  bonne 
              amie ?  Pourquoi   toussez   vous ? 
Rien ,  rien …   je   ne   sais   pas …   cette   sonate   doit   être   bien   difficile . 

               .  как   она   я   надоедать …    что   ж   вы   молчать ? 

               .   лноте … 
зачем   же   это ?  отчего   мы   не   оставаться   хороший   друг ?..  разве   отношение   между   мы   не 
              мочь   быть   простой   и   естественный ? 

               .  вы   я   говорить   то   же 
              самый   вчера   вечер … 

               .  а !   видеть ! 

               .  что   я   вы   нравиться …   еще   бы ! 

               .  хотеть ,  я   вы   сыграть   ваш 
              любимый   мазурка ? 

               .  ну ,  полноте ,  давать   рука .  вы   прощать .    Nous   faisons   la   paix ,  bonne 
              amie . 

               .  Ah !  Est - ce   que   vous   vous   étiez 
              querellés ? 

               .  о   невинность !    Oui ,  un   peu .    ну ,  хотеть ,
              я   вы   сыграть   ваш   мазурка ? 

               .  я   видеть   отсюда   monsieur   .  как 
              он ,  должно   быть ,  весело !  я   уверенный ,  что   он   тот   и   дело   ремизиться . 

               . 
              сказать ,  отчего    никогда   не   досказывать   свой   мысль ? 
вы   злой .  он   неглупый ;  он   предобрый   человек .  я   он   любить . 
да …    отчего   платье   на   он   всегда   так   дурно   сидеть ?   словно   новый ,  только   что   от 
              портной ?    о 
              что   вы   думать ? 
а   вы   сейчас   говорить ,  что   вы   не   хотеться   вдаль . 

               .  о ,  да   вы   поэт … 
вы   вспоминать ? 
сон   не   сбываться …   в   действительность . 
я   готовый   вы   верить ,  ! 
только ! 
  вы   не   знать ,  что   вы   хотеться … 

               .  ну ,  сказать ,  коли   знать . 

               .  я   не   мочь   он   теперь   видеть … 
              !   я ,  кажется ,  вы   понимать   наконец …  принимать   он   вместо   я …   вместо   я ,  слышать … 
              puisque   tout   est   arrangé …   
                     
Eh   bien ?  Elle   s ' en   va ? 

               .  Quelle   petite   folle !   
                     

               .  что   это ,  казаться ,   в   сад   побежать ? 
а !   вы   он   сказать …  что   же   он   вы … 
какой   приготовление !..  вы   я   пугать …  я   уже   вчерашний   ваш   записка   не   совсем 
              понимать … 

               .  вы   я   не   понимать ,   . 
давать   я   подумать ,   . 
да ,  оставлять   я   теперь …   на   короткий   время …   я   вы   увидеть …   я   с   вы   поговорить … 

               . 
              !   пойти   сюда ,  ! 
вы   знать ,  что    хотеть   говорить   со   я   наедине ? 
вы   знать   зачем ? 
он   просить   мой   рука . 
я ?   ничто . 
я   попросить   он   подождать . 
как   зачем ,  ?  что   с   вы ?  отчего   вы   так   холодно   смотреть ,  так   равнодушно 
              говорить ?   что   за   улыбка   у   вы   на   губа ?  вы   видеть ,  я   идти   к   вы   за   совет ,  я   протягивать 
              рука , —  а   вы … 
!   я   вы   не   понимать .  четверть   час   то   назад ,  на   этот   место   ,  вспомнить ,  так   ли   вы   со   я 
              говорить ?   так   ли   я   вы   оставлять ?  что   с   вы ,  смеяться   вы   надо   я ?  ,  неужели   я 
              это   заслуживать ? 
как   же   я   объяснять   этот   внезапный   перемена ?  отчего   я   вы   понимать   не   мочь ?  отчего ,
              напротив ,  я …  сказать ,  сказать   сам ,  не   быть   ли   я   всегда   откровенный   с   вы ,  как 
              сестра ? 
или ,  мочь   быть …   посмотреть ,  что   вы   я   заставлять   говорить …   мочь   быть , 
              возбуждать   в   вы …   как   это   сказать …   ревность ,  что   ли ? 
о ,  не   притворяться …  вы   слишком   хорошо   известно …  да   притом   что   я   говорить ?  разве   я   знать ,
              что   вы   обо   я   думать ,  что   вы   ко   я   чувствовать … 
…   что   это ? 
я   никто   не   мешать   я   мучить ;  но   я   не   хотеться ,  чтобы   надо   я   смеяться …  не   понимать 
              друг   друг …  - отчего ?   разве   я   не   прямо   глядеть   вы   в   глаз ?   разве   я   любить   недоразумение ? 
              разве   я   не   говорить   все ,  что   думать ?   разве   я   недоверчивый ?   !   если   мы   должный 
              расставаться ,  расставаться   по   крайний   мера   добрый   друг ! 
!   вы   словно   желать ,  чтобы   я …  вы   хотеть   от   я   признание …  право .    я   не 
              привыкать   ни   лгать ,  ни   преувеличивать .  да ,  вы   я   нравиться - я   чувствовать   к   вы   влечение ,
              несмотря   на   ваш   странность , —  и …   и   только .  этот   дружелюбный   чувство   мочь   и   развиваться ,
              может   и   останавливаться .  это   зависеть   от   вы …  вот   что   во   я   происходить …    вы ,  вы   сказать ,
              что   вы   хотеть ,  что   думать ?  неужели   вы   не   понимать ,  что   я   не   из   любопытство   вы 
              спрашивать ,  что   я   надо   же   знать   наконец …   
                     
!   верить   ли   я   вы ?  сказать - я   вы   поверять , —  верить   ли   я   вы   наконец ? 

               .   думать   и   давать   я   другой 
              ответ . 
вы   капризный ,  как   маленький   девочка . 

               .  в   самый   дело ?  спасибо   за 
              откровенность . 
воображать ,  Eugène ,  мы   совсем   разорять   господин   …  право .    какой   же   он   горячий 
              игрок !. 
C ' est   incroyable !  ремизиться   на   всякий   шаг …    а 
              вот   теперь   можно   гулять ! 
барометр   сегодня   очень   опускаться …   
                     
в   самый   дело ?  Comme   c ' est   contrariant !  Eh   bien ,  надо   что-нибудь   придумывать …  Eugène ,  и 
              вы ,  Woldemar ,  это   ваш   дело . 
что   же   вы ,  господин ?  ,  затевать   что-нибудь . 
ну ,  полноте . 
что   хотеть …   впрочем ,  я   это   не   для   себя   говорить …  я ,  должно   быть ,  управляющий   уже   в 
              контора   дожидаться …  приходить   он ,   ? 
вероятно - с ,  приходить - с . 
узнавать ,  душа   мой . 
!   подходить - ка   сюда …  что   ты   сегодня   как   будто   бледный ?  ты   здоровый ? 
я   здоровый . 
то-то   же .  ах   да ,  Woldemar ,  не   забывать   я   напоминать …  я   вы   давать   в   город   комиссия . 
                  Il   est   si   complaisant ! 
Il   est   plus   que   cela ,  maman ,  il   est   bon . 
что   это   вы   рассматривать   с   такой   внимание ,  monsieur   ? 
ах ,  да …   это   я   привозить …   un   souvenir …  я   любить   италия …   я   там   быть   счастливый …   
                     

               .  приходить  - с ,   ! 

               .  а !   приходить !    вы   сыскать …   там   быть   вид  - маджиор …  прелесть !..    и   староста   приходить ? 
приходить   староста . 
ну ,  прощать ,  mes   enfants …  Eugène ,  я   вы   их   поручать …  Amusez - vous …  вот   к   вы   на   подмога 
              идти   mademoiselle   Bienaimé .     йдемт ,   !.. 

               .  Eh   bien ,  que   ferons   nous ? 

               .  я 
              тоже …   готовый . 
Oh ,  ce   sera   charmant ! 
Ah !   très   bien ,  très   bien . 
отчего   же   нет ? 
а   почему   вы   знать ,  что   я   не   всегда   таков ?  вы   я   видеть   в   первый   раз . 

               .  в   самый   дело ?    ваш   конфект   очень   хороший ,  Woldemar ! 
Mais   très   volontiers .   
              каспадин   . 
я   согласный   со   …  как   можно   так ,  вдруг … 
да ,  начинать . 
Oui ,  commencez ,  monsieur   Gorski . .  вы   непременно   хотеть …  изволить …  начинать .  гм … 
                
                     
Hi ,  hi ,  nous   allons   rire . .  Ne   riez   pas   d ' avance .  итак ,  слушать .  у   один 
              барон … 
Mais   oui ,  laissez - le   faire . 

               .  продолжать . 
вы   сегодня   не   в   дух ,  monsieur   ! 
Non ,  il   n ' est   pas   en   veine ,  c ' est   vrai .  никарашо ,  никарашо . 
что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  да ,  мы 
              быть   довольно   смешной   вчера …  и   вы   тоже   уноситься ,  как   вы   говорить ,  в   небо …  воображать ,
              господин ,   я   вчера   читать   стих ,  да   какой   весь   сладкий ,  задумчивый ! 
как   же …   и   такой   странный   голос …   словно   больной ,  с   такой   вздох … 
то   много   вы   я   удивлять   вчера .  я   знать ,  что   вы   гораздо   приятно   смеяться ,  чем …   что 
              вздыхать ,  например ,  или …   мечтать . 

               .  как   видно ,  что   вы   говорить   теперь   от   душа !.. 
               к   что   вы   горячиться ?  никто   не   сомневаться   в   то ,  что   вы   всегда   так   думать . 
что   вы   знать ?  нет ,  шутка   в   сторона .   !   позволять   вы   давать   дружеский   совет …  не 
              впадать   никогда   в   чувствительность …  она   к   вы   вовсе   не   приставать …  вы   так   умный …  вы   без 
              она   обходиться …  ах   да ,  кажется ,  дождик   проходить …   смотреть ,  какой   чудесный   солнце ! 
              йдемт   а ,  сад …   !   давать   я   ваш   рука .    Bonne   amie ,  venez - vous ? 
Oui ,  oui ,  allez   toujours …   
                     

               .  а   вы ,  господин ,  не   идти ?..  бегом , ,
              бегом ! 
Monsieur  ,  voulez - vous   me   donner   votre   bras ? 
Il   fait   encore   trop   mouillé . 
вы   знать …    я   не   удивляться .  у   он   что   на   сердце ,  то   и   на   язык . 
нет . 
мочь   быть ;  но   я   поступать   умно   и   раскаиваться   не   быть …  вы   же   применять   ко   я   стих 
              ваш  ;  вы   я   сказать ,  что   я   пойти   безвозвратно ,  куда   я   поводить 
              случайность …  притом   вы   сам   знать .  ,  с   вы   я   быть   бы   несчастливый . 
я   говорить ,  что   думать .  он   я   любить ,  а   вы … 
вы   никто   не   мочь   любить .  у   вы   сердце   слишком   холодно ,  а   воображение   слишком   горячо . 
              я   говорить   с   вы   как   с   друг ,  как   о   вещь   давно   проходить … 
да …   но   вы   не   довольно   я   любить ,  чтобы   иметь   право   я   оскорблять …  впрочем ,  это   все 
              дело   прошлый …  расставаться   друг …  давать   я   рука . 
ваш   самолюбие   больно …   это   ничего :  заживать . 
слушать …  мы ,  вероятно ,  в   последний   раз   говорить   об   это …  вы   умный   человек ,  а   ошибаться 
              во   я   грубо .   верить ,  я   не   ставить   вы   au   pied   du   mur ,  как   выражаться   ваш   приятель 
              monsieur  ,  я   не   налагать   на   вы   испытание ,  а   искать   правда   и   простота ,  я   не 
              требовать ,  чтобы   вы   спрыгивать   с   колокольня ,  и   вместо   это … 
Eh   bien !   la   revanche . 
я   не   давать   играть   себя - вот   все …  во   я ,  поверять ,  горечь   нет …  «
давать   же   я   рука …   вот   вы   мой . 
именно …  Qui   gagne ? 
о ,  вы   великий   человек ! 

               .  что   вы   я   хотеть   сказать ? 
если   б   вы   я   хоть   крошечка   уважать ,  вы   бы   не   возвращать   я   она   теперь . 
и   прекрасно ! 
все   к   хороший .   ! 

               .  Pourvu   que   tu   sois   heureuse ,  mon 
              enfant … 
нчило ,  Eugène ,  кончать …   а   что ? 

               .  с   удовольствие .   ,  душа 
              мой ,  приказывать . 
слушать - с ,  слушать - с .   
                     

               .  Dieu !   que   cela   sera 
              charmant ! 
йдем ,  пойти . 
да ,  да ,  Eugène ,  конечно . 

               .  Ah ,  mon   cher ,  si   vous   saviez ,  combien   je 
              suis   heureuse   aujourd ' hui . 
говорить .  —  я   не   уметь   ты   ни   в   чем   отказывать . 
мы ,  американка ,  не   любить   медлить :  что   скоро ,  тем   хорошо . 
в   чем   твой   предложение ? 
да   зачем   ехать   в   такой   даль ,  когда   вы   сам   мочь   у   мы   оставаться ? 
земляк   наш   быть   любить   вы ,  как   брат . 
для   что   ж   15   гишпанец   перебежать   к   мы ? 
оставаться   хорошо   с   мы .  оставаться ,  !    мы   бы   с   ты ,  не 
                знать   разлука ,  жить   б   в   забава ,  не   знать   б   скука ,  быть   бы   вместе   всякий   мы   час .  если 
                бы   становиться   на   небо   ясно ,  мы   бы   гулять   в   хороший   место ;  если   бы   быть   небо   ненастно ,  мы   бы 
                скрываться   один   в   куст !  мы   бы ,  играть ,  забота   не   знать ,  рыба   ловить   у   наш   вода .  мы   б 
                не   крушиться ,  все   бы   резвиться ,  мы   бы   неделя   казаться   год . 
да   разве   очень   весело   жить   у   вы ? 
чин ?  —  а   кто   они   такой ? 
у   ты   также   быть   чин ? 
слушать ,  !  если   ты   любить   богатство ,  здесь   его   много ;  если   ты   без   чин   жить 
                не   мочь ,  пойти   за   они    в   мадрид . 
что   нельзя ?  я   слышать ,  что   у   вы   они   продаваться . 
нимать ,  ты   иметь   сердце ,  чтобы   они   желать ,  а   не   иметь   он ,  чтобы   со   я   оставаться ? 
                прощай !  ( уходить . ) 
пробовать   уговаривать   он   здесь   оставаться .     !   любить   ли   ты 
                я ? 
ну ,  так   оставаться   жить   у   мы ! 
не   бояться ;  ты   легко   заслуживать   их   уважение . 
я   ты   научать ,  как   земляк   мой   понравиться .  вставать ,  рано ,  ложиться   поздно ,  быть 
                прилежный   к   охота  —  вот   и   все . 
ну   так   искать   случай   сражаться   с   леопард   или   лев . 
не   то   оказывать   свой   храбрость   на   война . 
кажется ,  гишпанец   не   так   миролюбивый . 
как   бы   ни   быть ,  земляк   мой   быть   ты   ради . 
ты   не   находить   здесь   упражнение :  что   ж   я   там   быть   делать ? 
ничего ?  я   со   скука   умирать . 
спасибо   за   ваш   лень   и   одурь .  я   это   совсем   не   нравиться . 
с   этот   условие ,  изволить .  я   тотчас   быть   к   ты   с   сестра . 
не   бояться ;  мы   тотчас   прийти . 
прекрасно .   слушать , :  вы ,  европейский   мужчина ,  трусливо   наш   женщина . 
                  
             
! 
разве   не   с   ты   твой   ружье ? 
ты   очень   небоязливый .   слушать :   звать   я   в   ваш   деревня ,  и   хотя   я   на  
                осердиться ,  но   ни   в   чем   он   отказывать   не   мочь . 
ди   же   и   сказать   он ,  что   мы   скоро   к   вы   быть .  теперь   нельзя   для   то ,  что   брат   наш 
                следом   идти   за   я . 
а   ты   бегивать ? 
  он   уже   близко ! 
я   казаться ,  что   брат   мой   строго   за   я   присматривать .  если   он   узнавать ,  что   я   любить 
                гишпанец !  —  он   они   ненавидеть ,  и   между   то   любить   пленница   свой   .  я   сам   не   любить 
                гишпанец ;  но   приближиваться   к   —  сердце   мой   начало   биться   сильно ,  сильный   и  —  я   в 
                немой   находить   первый   свой   друг ,  полюбить   он   нежно   и   с   он   весь   европа .  как   это 
                странно !  один   человек   мочь   заставлять   любить   целый   свет !    я 
                любить   он   век   становиться ,  вечна   верность   сохранить ,  с   сердце   только   страсть   к  
                вырывать   можно   из   я ;   иной   нельзя   заставлять   я   любовь   к   то   оставлять ,  кто 
                приятный   я   сей   свет .  без    весь   отрава ,  без   оно   я   нет   забава ,  без   он 
                веселие   нет .  а   когда   я   с   он   бывать ,  свет   тогда   позабывать .  он   один   передо   я   заменять 
                все   себя . 
знать .  что   до   это   за   нужда ? 
!   любезный   брат !   так   я   навсегда   разлучать   с   ты ? 
она   сестра   !   переставать   плакать , ,  и   быть   мой   сестра . 
верить ;  сердце   мой  —  твой   защитник .  во   враг  —  видеть   я   мой   любовник ;  в   его   воля  —  мой 
                закон . 
они   скоро   должный   быть ,  а   брат   мой   здесь . 
мочь   ли   не   терзаться ,  не   плакать   и   не   рваться ,  свобода   я   лишась   и   с   брат   разлучиться ? 
                жить   в   твой   неволя   спокойство   сердце   боле   не   быть   никогда ;  я   сколь   ни   сожалеть , 
                пленница   твой   оставаться   навсегда . 
йдем   с   она   в   шалаш ;  а   как   скоро   брат   уходить ,  тогда   побежать   к   наш   милый ,  а   он 
                скажем ,  что   из   шалаш   не   выходить . 
хорошо .  какой   ты   обманщица ! 
я   познакомиться   с   европеец ! 
я   дрожать .  что   с   мы   быть ? 
не   бояться .  ежели    и    здесь ,  мы   хорошо   быть . 
они ,  верно ,  здесь . 
слышать ,  кажется ,  .    здесь   с   ты   твой  ;
                 к   что   весь   трусость   этот ?  где   теперь   сестра   мой ? 
я    примечать . 
не   страшиться ,  чего   бояться ?  нет   опасность   уж   мы . 
ты   насилу   сам   убираться . 
ты   от   страх   весь   дрожать . 
м   ты   трусить ,  дурачина ! 
бредить ,  вздорить . 
струшивать . 
лгать !  —  разве   не   ты   я   тащить   оттуда   с   такой   скоростия ,  что   я   не   успевать   бежать   за 
                ты ?  —  это   от   храбрость ? 
философ   ваш   такой   же   трус ,  как   и   ты .  ты   и   теперь   еще   дрожать . 
для   что   не   сражаться   ты   давич   с   мой   брат ? 
!   !   вы   здесь   уже ?   если   бы   не  ,  то   я   бы   умирать   от   страх . 
ты   я   он   довольно   показывать . 
садиться . 
ну - тко , ,  показывать   я ,  что   в   мадрид   хороший ? 
на   что   у   вы   строить   такой   высокий   шалаш ?   в   наш   можно   спокойно   жить . 
нечно ;  а   особливо   на   что   такой   высокий   и   широкий ?   она   хорошо   ли   низко   и   узкий ? 
нет ;  на   они   начерчивать   человек ,  дерево ,  река .  —  это   хороший ,  но   все   один   и   тот   же . 
                напротив ,  на   наш   поле   я   видеть   всякий   месяц   новый ,  переменный . 
этот   писать   человек   хороший ;  но   живой   всякий   милый .  с   он   хорошо   тысяча   раз . 
много   у   вы   рисовать   женщина ? 
ну , ,  ты   хотеть   уверять   я ,  что   европа   хорошо   америка .  я   у   вы   много   видеть 
                мудреный ,  а   мало   хороший . 
а   там   что ,  ? 
а   там  —  ты   я   оставлять . 
ах ,  !   говорить ,  что   у   вы   в   обычай   оставлять   жена . 
и   ты   также ,  ?   и   любовь   твой   быть   вечно   постоянный ,  твердый ? 
нет , ,  я   ты   должный   оставлять . 
!   он   умирать . 
йдем ,  сестрица !  скоро   начинать   рассветать :  мы   надобно   успевать   возвращаться . 
нельзя   оставаться   я   с   ты ,  хотя   к   печаль   то   мой . 
я   б   здесь   оставаться   для   .    как   покидать   я   сестра ?    над   наш   сжалиться   вы   судьба 
                и   не   лишать   мы   покой . 
что   я   начинать ,  не   знать   я .  с    сила   нет   расставаться . 
с    сила   нет   расставаться .  бояться   у   они   еще   оставаться ,  душа   смущаться   мой .   йдем  —
                нет   сила  —  на   что   решаться ? 
что   слышать   я   за   шум ? 
какой   возмущение ? 
ах !   быть , ,  смело ! 
  сердечно   терпеть   я   и   страх .  что   видеть ?  —  нечно ,  наш   брат   в   сей   место .  
                мой   в   неволя . 
ах ,  !   я   пронзать   то ,  что   я   один   вина   сей   напасть   над   ты . 
  собирать   весь   сила   свой ,  чтобы   сделать   нападение   на   тот   деревня ,  в   который   мой   брат . 
                что   кончаться   этот   сражение ?  —  и    и    я   милый .   му   пожелать   победа ?  —  к   жизнь 
                оба   привязывать   мой   жизнь ;  с   потеря   один   все   благо   мой   потерять . 
                    видеть   поле   я   сражение ,  видеть   я   оружие   блеск ;  слышать   шум   и 
                поражение   и   оружие   страшный   треск .  там    и   брат   любезный   я   готовить   жребий 
                слезный .  друг   на   друг   устремиться ,  в   злоба   лютый   съединиться .  беда   кто   я   пожелать ?  тот   я 
                милый ,  другой   пылать ,  жизнь   мой   делить   они .  кто   ни   быть   победитель ,  быть   лютый   мой 
                гонитель .  и   я   давать   плачевный   день !  кто   идти   с   этот   гора ?  страх   мой   умножаться .  —   и 
                брат   мой !  —  ах !   кто   из   два ,  сделаться   убийца ,  повергать   я   во   гроб   с   себя ? 
наш   право   защищать   и   враг   их   злость   отмщать ,  к   мы   прийти   взять   покой .  
ах !   я   видеть ,  что   мой   нежный   брат   погибать .  я   трепетать   узнавать   об   он  —  и   хотеть   наведываться 
                обо   все   от    и   . 
что   за   шум   печаль   я   множить ?    вид   ужасный   дух 
                тревожить . 
,  несчастный ,  что   зреть ?    брат   драга ! 
нет ,  в   ты   весь   жизнь   мой !  ах !   явь   к   мы   сожаление . 
это   что   за   крик ?  — ,  !  —  как   вы   не   стыдно !   прямой   вы   гишпанец !   ежели 
                нельзя   другой   бить ,  так   вы   сам   драться . 
да   полно ,  прожора ! 
переставать   ли   ты ? 
лно , ;  что   ты   ни   есть ,  но   ты   я   милый ,  любезный .  переставать   ссориться .   йдем   к 
                мы   в   шалаш ,  мы   уже   с   брат   помириться .  он   хотеть   знать   с   нетерпение ,  на   что   вы 
                решаться .  как   скоро   ты   оставаться   здесь ,  то   в   минута   жениться   на   я ,  и   я   ты   давать 
                самый ,  самый   крепкий   поцелуй . 
!   !   братец   согласный   на   наш   свадьба . 
взор   твой   рай   мой   составлять ,  жизнь   давать   душа   мой :  сердце   сохнуть   и   пылать   ь 
                улыбка   твой . 
я   смущаться . 
дух   слабеть . 
ты   я   быть ? 
вечно   верный ? 
братец ! 
! 
что   мочь   награждать   ты ,  мой   милый   ? 
а   разве   я   он   иметь ?  —  оно   давно   сливаться   с   твой . 
братец   ехать ,  и   я   ехать .  я   везде   там   америка ,  где   мой   милый   . 
                    небо   казаться   я   ясно ,  где   бывать   ты   со   я .  все   там   мило   и 
                прекрасно ,  где    мой   дорогой .  рад   я ,  что   быть   вечно   провождать   с   ты   день   и ,
                любить   ты   сердечно ,  радость   вкушать   один . 
сестрица !   сестрица ,  мы   в   европа   ехать ! 
что   это ?   у   я   отнимать   ?   я   без   он   отсюда   никуда   не   ехать ! 
а   я   с   сестра   ни   за   что   не   расставаться . 
я   быть   несчастливый   с   ?  —  о !   я   он   хорошо   знать ,  нежели   ты . 
братец !   ты   любить   я   и   не   отказываться   сделать   счастие   . 
гда   не   быть   здесь   ты   боле ,  я   весь   америка   пустой . 
с   ты   там ,  драга  ,  в   любовь   мы   счастие   находить . 
ты   я   некупить   веселие   бой   мочь   подавать ,  иной   не   становиться   я   желать . 
я   счастливый ,  быть   с   ты . 
ты   милый   я   весь   свет . 
день   давать   я   сей   . 
я   знать ...  ты ! 
о   что   ты   размышлять , —  и   это   я   известный . 
я   нравлюсь   ты ,  то   плохо . 
для   один   из   мы . 
так ,  становиться   быть ,  ты   знать ,  что   кончаться   наш   разговор ?.. 
право ? 
  ежели   я   здесь ,  нарочно   с   цель   тот  —  чтоб   видеться   и   говорить   с   ты ;   если   я   сказать ,  что   через   час   ты   быть   я   клясться ,  что   вовек   я   не   позабывать ,  что   быть   рад   отдавать   я   жизнь   свой   в   тот   миг ,  гда   я   улетать ,  как   призрак ,  без   название ,  чтоб   услыхать   из   уста   мой   один   лишь   слово :  до   свидание !.. 
ты !   бесхарактерный ,  безнравственный ,  безбожный ,  молюбивый ,  злой ,  но   слабый   человек ;  в   ты   один   весь   отражаться   век ,  век   нынешний ,  блестящий ,  но   ничтожный .  наполнять   хотеть   жизнь ,  а   бегать   страсть .  все   хотеть   ты   иметь ,  а   жертвовать   не   знать ;   без   гордость   и   сердце   презирать ,  а   сам   игрушка   тот   человек .  о !   знать   я   ты ... 
ты   сделать   много   зло . 
кто   знать !  только   я   известно ,  что   женщина   ты   не   надобно   любить . 
искать   ты   не   уметь . 
  если   пред   ты   она   появляться   и   сказать   вдруг :  ты   мой !  ужель   бесчувственный   оставаться   ты   посметь ? 
нет ,  женщина ...   а   далеко   что   за   дело . 
ты   хотеть   многий  —  обдумывать ,  что   сказать !  она   не   требовать   ни   вздох ,  ни   признание ,  ни   слезать ,  ни   просьба ,  ни   пламенный   речь ...   ........................................................................    клятва   давать   оставлять   весь   старание   разведывать  —  кто   она ...   и   обо   все   молчать ... 
смотреть   ж ,  теперь   пойти !  и   помнить ,  шутка   нет   меж   мы ... 
ах !..   я   едва   дышать ...   он   все   бежать   за   я ,  что ,  если   бы   он   сорвать   маска ...   нет ,  он   не   узнавать   я ...   да   и   какой   судьба   дозревать ,  что   женщина ,  который   свет   дивиться   с   зависть ,  в   пыл   самозабвение   к   он   на   шея   кинуться ,  молить   давать   она   два   сладкий   мгновение ,  не   требовать   любовь  —  но   только   сожаление ,  и   дерзко   сказать  —  я   твой !..  он   этот   тайна   вечно   не   узнавать ...  пускай ...   я   не   хотеть ...   но   он   желать   на   память   у   я   какой-нибудь   предмет ,  льцо ...   что   делать ...   риск   ужасный !  вот   счастие .  боже   мой  —  потерянный   браслет   с   эмаль ,  золотой ...   отдавать   он ,  прекрасно ...  пусть   искать   с   он   я . 
я   вы   не   убегать ,  что   хотеть   вы ? 
мысль   смешной !  я   перед   вы ... 
ймит   же   мужчина !..  вы   недовольный ...   мало   вы   то ,  что   я   любить   вы ...   нет !   вы   хотеться   все ;  вы   надо   честь   мой   на   поругание ,  чтоб ,  встречаться   со   я   на   бал ,  на   гуляние ,  мочь   бы   вы   со   смех   рассказывать   друг   смешной   приключение   и ,  разрешать   их   сомнение ,  примолвить :  вот   она ...   и   палец   указывать . 
жаловать , —  вот   уж   чудо !  сто   женщина   говорить   весь   голос   такой ;  вы   пристыжать  —  лишь   адресоваться   к   они ,  и   это   быть   бы   не   худо ! 
а   как   знать ...  вы ,  мочь   быть ,  должный   судьба   благословлять   за   то ,  что   маска   не   хотеть   я   снимать .  быть   мочь ,  я   старый ,  дурной ...   какой   мина   вы   сделать   бы   я . 
прощать   навеки !.. 
вы   правый ,  жаль   я   вы  —  взять   мой   браслет . 
неужели   так   поздно ? 
серьезно ?  ах ,  как   ты   милый ! 
ах ,  мой   творец !..  да   ты   всегда   не   в   дух ,  смотреть   грозно ,  и   на   ты   ничто   не   угождать .  скучать   ты   со   я   розно ,  а   встречаться ,  ворчать !..  сказать   я   просто : ,  кинуть   свет ,  я   быть   жить   с   ты   и   для   ты ;  зачем   другой   мужчина ,  какой-нибудь   бездушный   и   пустой ,   франт ,  затягивать   в   корсет ,  с   утро   до   вечер   ты   встречать   в   свет ,  а   я   лишь   час   какой-нибудь   на   день   мочь   сказать   ты   два   слово ?  сказать   я   это ...   я   готовый ,  в   деревня   молодость   свой   я   схоронить ,  оставлять   бал ,  пышность ,  мода   и   этот   скучный   свобода .  сказать   лишь   просто   я ,  как   друг ...    к   что   я   воображение   умчать ...   класть ,  ты   я   и   любить ,  но   так   мало ,  что   даже   не   ревновать   ни   к   кто ! 
нечно . 
нет ,  я   благодарить . 
я   только   говорить ,  что   ты   я   не   любить . 
что   вы ? 
ты   странный   человек !..   когда   красноречиво   ты   про   любовь   свой   рассказывать   я ,  и   голова   твой   в   огонь ,  и   мысль   твой   в   глаз   сиять   живо ,  тогда   все   я   верить   без   труд ;   часто ... 
нет ,  но   иногда !.. 
опять   ты   недовольный ...  боже   мой ! 
ты   побледнеть ,  дрожать ...   о ,  боже ! 
терять . 
что   же ?  беда   великий   в   это   нет .  он   двадцать   пять   рубль ,  конечно ,  не   дорого . 
ты   понимать   я ,  право ,  не   мочь . 
нет ,  я   лгать ! 
верно ,  уронить   в   карета   я   он , —  велеть   обыскивать ;  нечно   б ,  я   он   не   сметь   взять ,  гда   б   воображать ... 
так ,  становиться   быть ,  в   другой   он   место . 
в   первый   раз   так   скупой   вы   и   так   суровый ;  и   чтоб   скоро   утешать   вы ,  я   завтра   ж   заказывать ,  такой   же   точно ,  новый . 
спрашивать   у   человек ;  они   вы   сказать   все ,  и   даже   с   прибавление .  они   по   пункт   объяснять :  кто   быть   там ,  с   кто   я   говорить ,  му   браслет   на   память   подарить .  и   вы   узнавать   все   хорошо   во   сто   крат ,  чем   если   б   съездить   вы   сам   в   маскерад .  смешно ,  смешно ,  ей-богу !  не   стыдно   ли ,  не   грех   из   пустяк   подымать   тревога . 
о ,  если   ваш   продолжаться   бредни ,  то   это ,  верный ,  не   последний . 
не   подходить ...   о ,  как   ты   страшный ! 
так   вот   какой   подозрение !  и   этот   все   вина   один   браслет ;  верить ,  ваш   поведение   не   я   один ,  но   осмеивать   весь   свет ! 
не   знать ,  кто   я   оклеветать ,   я   прощать   вы ;  я   не   виновный   в   это ;  жалеть ,  хоть   помогать   вы   не   мочь ,  и   чтоб   утешать   вы ,  конечно ,  не   солгать . 
  слушать ...   я   невинный ...   пусть   я   наказывать   бог , —  послушать ... 
я   больно   твой   упрек   слушать ...  я   любить   ты ,  . 
выслушивать ,  молить ;  о   боже ,  но   чего   ж   ты   хотеть ? 
му   ж   ты   хотеть   мстить ? 
не   я   ль ...   что   ж   медлить   ты ? 
му   ж ? 
ужели   много   ждать   я   такой   минута ?  о ,  переставать ...   ты   ревность   свой   я   убивать ...  я   не   уметь   просить ,  и   ты   неумолимый ...   но   я   и   тут   ты   прощать . 
однако   быть   и   бог ...   он   не   прощать . 
думать :  зачем   жить   мы ?   для   то   ли ,  чтоб   вечно   угождать   на   чуждый   нрав   и   рабствовать   всегда !     почти   что   правый !  что   ныне   женщина ?   создание   без   воля ,  игрушка   для   страсть   иль   прихоть   другой !  иметь   свет   судья   и   без   защита   в   свет ,  она   должный   таить   весь   пламень   чувство   свой   иль   удушать   они   в   полный   цвет :  что   женщина ?  она   от   юность   сам   в   продажа   выгода ,  как   жертва ,  убирать ,  винить   в   любовь   к   себя   один ,  любить   другой   не   позволять .  в   грудь   ее   пора   бушевать   страсть ,  боязнь ,  рассудок ,  мысль   гнать ;  и   если   как-нибудь ,  забывать   свет   власть ,  она   покров   с   она   уронить ,  предаваться   чувство   весь   душа  —  тогда   прощать   и   счастие   и   покой !  свет   тут ...   он   тайна   знать   не   хотеть !   он   по   вид ,   платье   встречать   честность   и   порок , —   не   снести   приличие   обида ,  и   в   наказание   жестокий !..  нет ,  не   мочь   читать ...   я   смущать   весь   этот   размышление ,  я   бояться   он   как   недруг ...   и ,  вспомнить   тот ,  что   быть ,  ма   себя   еще   дивиться . 
кататься   я   в   сани ,  и   я   приходить   идея   к   ты   заезжать ,  mon   amour . 
C ' est   une   idée   charmante ,  vous   en   avez   toujours .  ты   что-то   прежний   бледный   сегодня ,  несмотря   на   ветер   и   мороз ,  и   красный   глаз  —  конечно ,  не   от   слеза ? 
я   дурно   ночь   спать   и   нынче   нездоровый . 
твой   доктор   нехороший  —  взять   другой . 
ах ,  князь ! 
просить   садиться ,  князь . 
я ,  право ,  жаль . 
вчера   вы   быть   в   маскерад ? 
а   в   какой   наряд ? 
там   быть   много ... 
я   объявлять   вы ,  князь ,  должный ,  что   этот   клевета   нимало   не   смешной .  как   женщина   порядочный   решаться   отправляться   туда ,  где   всякий   сброд ,  где   всякий   ветреник   обижать ,  осмеивать ;  рискнуть   быть   узнавать , —  вы   надобно   стыдиться ,  отрекаться   от   подобный   слово . 
откуда   вы ? 
он   решать ? 
ничуть . 
в   какой   же ? 
давно   ль ? 
я   удивительно ,  что   вы   я   не   узнавать . 
браслет   я   прибирать   вот   к   этот . 
терять ! 
что   ж   странный ? 
третий   день ,  вчера ,  на   тот   неделя .  зачем   вы   знать   когда . 
жалуйста ...   но   где ? 
не   помнить . 
мочь   статься . 
откуда   выводить   такой   заключение ?  и   подарить   он   кто   ж ?  не   муж   ль ? 
смотреть . 
из   этот   все   я   то   лишь   понимать ,  что   слишком   вы   забываться ...  и   нынче   в   первый   и   последний   раз   не   говорить   со   я   просить   покорно   вы . 
Adieu ,  ma   chere , —  до   завтра ,  я   пора . 
да   подождать ,  mon   ange ,  с   ты   мы   не   успевать   сказать   два   слово . 
я   завтра   ждать   ты   о   утро . 
я   день   показываться   длинный   неделя . 
задумалисить ,  князь ? 
как   казаться ,  ваш   разговор   быть   оживлять , —  о   чем   быть   спор ? 
го ? 
как ,  ? 
без   стыд ,  я   видеть ,  вы   в   глаз   человек   злословить   ради . 
так   пощадить   хоть   заочно !  к   то   же   доказательство   нет . 
вот   доказательство ...   логический   ответ !  такой   же   быть   в   каждый   магазин ! 
я   завтра   ж   давать   совет   полезный  :  не   доверяться   болтун . 
а   вы ?  смело   продолжать   с   успех   начинать   и   дорожить   много   честь   давать . 
как   честь   женщина   так   ветрено   шутить ?  открываться   я   он ,  со   я   бы   быть   то   же !  итак ,  прощать ,  князь ,  не   я   вы   выводить   из   заблуждение :  о   нет ,  избавить   боже .  один   лишь   странно   я ,  как   я   находить   мочь   ее   браслет , —  так !    там   быть  —  и   вот   разгадка   весь   шарада ...  не   знать   отчего ,  но   я   он   любить ,  быть   мочь ,  так ,  от   скука ,  от   досада ,  от   ревность ...   томлюся   и   гореть ,  и   нету   я   ни   в   чем   отрада !  я   будто   слышаться   и   смех   толпа   пустой ,  и   шепот   злобный   сожаление !  нет ,  я   себя   спасать ...   хотя   б   на   счет   другой ,  от   этот   стыд , —  хотя   б   цена   мучение   пришлось   выкупать   проступок   новый   мой !..  какой   цепь   ужасный   предприятие . 
ах , ,  ты   вечно   кстати . 
всегда   ль   ты   так   любезный ! 
то   назад   год   пять ,  я   помнить . 
знать ,   я   ты   процент   за   пять   год   отдавать   сегодня   же . 
сказать ,  что   новое ? 
а   ничего   про   князь    с    не   слышать ? 
о ,  если   это   так   уж   гласно ,  то   нечего   и   говорить . 
они   осуждать   уж   свет ;  а   впрочем ,  я   б   мочь   они   подарить   совет  —  сказать   бы   он :  что   женщина   ценить   настойчивость   в   мужчина ,  хотеть ,  чтоб   он   сквозь   тысяча   преграда   к   свой   стремиться   героиня .  а   она   бы   пожелать   я   мало   строгость   и   скромность   побол !  прощать ,  мосье  ,  обедать   ждать   я   сестра  —  а   то   б   оставаться   с   вы   доля .  теперь   я   спасать  —  полезный   я   урок . 
ах !..   все   погибать ... 
пускать ! 
я   не   туда   зайти ,  ошибаться . 
ради   бог ,  пускать ,  я   не   знать   вы . 
весь   знать !.. 
о !   что   я   сделать ?   теперь   все   конец . 
ах !   он   просыпаться ,  говорить . 
я   понимать ,  об   что   вы   говорить ...  знать ,  что   вы   приходить ... 
о ,  я   вы   умолять ,  прощать   я ... 
ослеплять   быть   я   страсть ;  во   все   виновный   я ,  но   слушать ... 
  если   бы   не   я ,  то   не   бывать   письмо ,  ни ... 
о !   боже   мой ... 
  вы   бесчеловечный . 
о ,  я   лишаться   ум ...   постоять !   он   идти ,  не   слушать ...   о ,  я   умирать ... 
слушать  —  клясться ...   то   быть   обман ...   она   невинный ...   и   браслет !..   все   я ...   весь   я   один ...  уходить ,  не   слышать ,  что   я   делать !  всюду   отчаяние ...   нет   нужда ...   я   хотеть   он   спасать ,  во   что   бы   то   ни   становиться , —  быть   просить   и   унижаться ;  обличать   себя   в   обман ,  преступление !  он   вставать ...   идти ...   решуся ,  о   мучение !.. 
что   отскочить   вы   назад ?  вы   удивляться ? 
и   быть   б   странно ,  если   б   ожидать . 
вы   все   бы   знать   мочь   и   ничто   не   знать . 
вы   ошибаться !..   не   требовать   любовь   и   не   выпрашивать   признание   решаться   я   приезжать   к   вы .  забывать   и   стыд   и   страх ,  все   свойственный   мы .  нет ,  то   обязанность   святой :  былой   жизнь   мой   проходить ,  и   жизнь   уж   ждать   я   иной ;   я   быть   причина   зло ,  и ,  свет   навеки   покидать ,  теперь   все   прежний   заглаживать   я   приходить !  я   перенесть   свой   стыд   готовый ,  я   не   спасать   себя ...   спасать   другой . 
не   мешать   я !  я   много   стоить   усилие ,  чтоб   говорить   решаться ...   вы   один ,  не   ведать   то ,  причина   быть   мой   страдание ...   несмотря   на   то   я   вы   должный   спасать ...   зачем ?   за   что ?  не   знать ,  вы   не   заслуживать   весь   этот   жертва ...   вы   не   мочь   любить ,  нять   я ...   и   даже ,  мочь   быть ,  я   б   это   и   не   желать ...    слушать !..   сегодня   я   узнавать ,  как ?   это   все   равный ...   что   вы   к   жена    вчера   неосторожно   писать ...   по   слово   молва ,  она   вы   любить  —  это   ложный ,  ложный !  не   верить  —  ради   небо ...   этот   мысль   один ...  мы   все   погубить  —  все !  она   не   знать   ничто ...   но   муж ...   читать ...   ужасный   в   любовь   и   ненависть   он  —  он   быть   уж   здесь ...   он   вы   убивать ...   он   приучать   к   злодейство ...   вы   так   молодой . 
  если   ваш   жизнь   кто-нибудь   дорогой ,  что   вы ...   и   связь   у   она   быть   с   жизнить   другой ,   если   вы   убивать  —  убивать !..  —  о   боже !  и   я   все   вина . 
щадить . 
средство   быть . 
нут !..   не   ходить   и   слушать   я .  вы   все   обманывать !..   тот   маска   это   я !.. 
нутный   то   быть   заблуждение ,  безумство   странный  —  теперь   я   каяться   в   немой !  оно   проходить  —  забывать   обо   все .  отдавать   она   браслет , —  он   быть   находить   случайно   какой-то   чудной   судьба ;  и   обещать   я ,  что   это   тайный   оставаться ...   я   быть   бог   судья .  вы   он   прощать ...   я   прощать   не   в   ваш   воля !  я   удаляться ...   думать ,  что   боле   мы   не   увидеться .  не   следовать   за   я . 
я   баронесса   ждать ,  не   знать :  приезжать   ли  —  я ,  право ,  быть   б   жаль   за   вы . 
боже   мой !..  какой   же   случай ?   ужель   из   добрый   воля ? 
должный ? 
какой   странный   участие . 
князь ,  вы   сходить   с   ум , —  на   вы   теперь   сердиться   быть   б   стыдно . 
куда   ж   вы   ехать ,  далеко   очень ,  видно ;  нечно ,  не   в   луна ? 
чтить   все   съезжаться ,  и   здесь   мы   быть   тесно ,  просить   вы   в   зала ,  господь !  Mesdames ,  пожаловать   туда . 
не   худо   бы   немного   отдыхать . 
так   жарко   здесь ,  что   я   растаивать . 
романс   новый ,  право ,  я   не   знать .  а   старый   наскучивать   сам . 
ах ,  в   самый   дело ,  спеть   же , ,  спеть . 
ты   так   милый ,  что ,  верно ,  не   заставлять   себя   просить   напрасно   целый   час . 
  слушать   со   внимание   мой   приказ ,  хоть   этот   наказание   вы   авось   исправлять !   гда   печаль   слеза   невольный   промчаться   по   глаз   твой ,  я   видеть   и   понимать   не   больно ,  что   ты   несчастливый   с   другой .  незримый   червь   незримо   глодать   жизнь   беззащитный   твой ,  и   что   ж ?   я   рад ,  что   он   не   мочь   ты   любить ,  как   я   любить .    если   счастие   случайно   блеснуть   в   луч   твой   око ,  тогда   я   мучиться   горько ,  тайно ,  и   целый   ад   в   грудь   мой . 
я   конец   совсем   забывать . 
нет ,  зачем ?  я   нездоровиться . 
там   жарко ,  отдыхать   я   садиться   в   сторона !  мой   ангел ,  приносить   мороженое   я . 
я   что-то   грустно ,  скучно .   нечно ,  ждать   я   беда . 
да ,  это   прохлаждать  ( есть ) . 
здесь   ныне   скучно . 
ты   правый !   ужасно !.. 
душ   непорочный   нету ... 
что   говорить   ты ? 
ты   бледный . 
опоминаться ,  mon   ami !   ты   с   место   не   вставать . 
взять ,  поставлять   на   стол . 
как   ты   неловкий . 
ехать ,  но   сказать   я ,  милый   мой :  ты   нынче   пасмурный !   ты   я   недовольный ? 
сударыня ,  вы   что-то   бледный   становиться . 
я   нездоровый . 
вы   уставать . 
мой   муж   я   пугать ,  отчего ,  не   знать !   он   молчать ,  и   странный   взгляд   его .  я   что-то   душно :  верно ,  от   корсет  —  сказать ,  к   лицо   быть   сегодня   я   одевать ?  ты   правый ,  я   бледный ,  как   смерть   бледный ;   в   петербург   кто   не   бледный ,  право ?  один   лишь   старый   княжна ,  и   то  —  румяный !   свет   лукавый !  бросать   где-нибудь   и   давать   я   шаль .  как   новый   вальс   хороший !   в   какой-то   упоение   кружиться   я   быстро  —  и   чудный   стремление   я   и   мысль   мой   невольно   мчать   вдаль ,  и   сердце   сжалось ;  не   то ,  чтобы   печаль ,  не   то ,  чтоб   радость  — ,  давать   я   книжка .  как   этот   князь   я   надоедать   опять  —  а   право ,  жаль   безумный   мальчишка !  что   говорить   он   тут ...   злодей   и   наказывать ...  кавказ ...   беда ...   вот   бред . 
приказывать   убирать ? 
оставлять . 
приказывать   идти ? 
ты   здесь ? 
я ,  кажется ,  больной ,  и   голова   в   огонь  —  поди   сюда   близко ,  давать   рука  —  чувствовать ,  как   весь   гореть   она ?  зачем   я   там   мороженое   есть ,  я ,  верно ,  простудилася   тогда  —  не   правда   ли ? 
мой   милый !   я   с   ты   поговорить   хотеть !..  ты   изменяться   с   некоторый   пора ,  уж   прежний   ласка   я   от   ты   не   видеть ,  отрывистый   голос   твой ,  и   холодный   твой   взор .  и   все   за   маскерад  —  о ,  я   они   ненавидеть ;  я   заклялася   в   они   не   ездить   никогда . 
что   значить   поступать   хоть   раз   неосторожно . 
и   в   это   весь   беда . 
о ,  если   бы   я   нрав   зараня   знать   твой ,  то ,  верно   б ,  не   быть   твой   жена ;  терзать   ты ,  страдать   сам  —  как   это   весело   и   мило ! 
какой   тут   любовь ?   на   что   я   жизнь   такой ? 
здесь   что-то   жечь . 
о   нет ,  я   жить   хотеть . 
,  я   мучиться ,  я   больной . 
идти   за   доктор . 
  я  —  я   жить   хотеть ! 
  я   молить :  идти   за   доктор   скоро . 
нечно ,  шутить   ты  —  но   так   шутить   безбожно :  я   умирать   мочь  —  пойти   скоро . 
  ты   злодей ,  —  я   жена   твой . 
о ,  сжалиться !   пламень   разливаться   в   мой   грудь ,  я   умирать . 
о ,  ты   я   не   любить ! 
о ,  если   бы   вина   свой   сам   я   знать , —  то ... 
браслет   мой  —  князь   находить , —  потом   какой-нибудь   клеветник   ты   быть   обманывать . 
творец   небесный ,  пощадить !  не   слышать   он ,  но   ты   весь   слышать  —  ты   весь   знать ,  и   ты   я ,  всесильный ,  оправдывать ! 
нет ,  я   не   лгать  —  я   не   нарушать   его   святыня   ложный   мольба ,  он   я   предавать   страдальческий   душа ;  он ,  твой   судья ,  защитник   быть   мой . 
как ?   умирать !   теперь ,  сейчас  —  нет ,  быть   не   мочь . 
смерть ,  смерть !   он   правый  —  в   грудь   огонь  —  весь   ад ... 
не   верить ,  невозможно  —  нет ,  ты   надо   я   смеяться ...   ты   не   изверг ...   нет !   в   душа   твой   быть   искра   доброта ...   с   холодность   такой ,  я   ты   не   погубить   в   цвет   день  —  не   отворачиваться   так , ,  не   продолжать   мой   мучение ,  спасать   я ,  рассевать   мой   страх ...  взглядывать   сюда ...  о !   смерть   в   твой   глаз . 
сюда ,  сюда ...   на   помощь !..   умирать  —  яд ,  яд  —  не   слышать ...   понимать ,  ты   осторожный ...   никто ...   нейти ...    помнить !   быть   небесный   суд ,  и   я   ты ,  убийца ,  проклинать . 
прощай ,  !  я   умирать ,  но   невинный ...   ты   злодей ... 
теперь   я   все   равный ...   я   все   ж   невинный   перед   бог . 
уж   видно ,  быть   над   он   господний   проклятие ;  дурной   быть   муж ,  дурной   быть   сын ,  напоминать   я   заезжать   в   магазин   купить   материя   на   траурный   платье ,  хоть   нынче   нет   доход   никакой ,  а   разоряться   для   родные . 
Ma   tante !   какой   же   причина   то ,  что   умирать   кузина ? 
а   тот ,  сударыня ,  что   глупый   ваш   модный   свет .  уж   доживать   вы   до   беда . 
