нет ,  как   она   танцевать !  да   ты   послушать !  русский   интеллигенция … 
да   и   вы   не   поймать !  да   и   вы   не   поймать !  бри ! 
переть   курень ,  рысь   марш !  –  другой   курень ,  рысь   марш !.. 
гимн   в   честь   чума !   послушать   он !  гимн   в   честь   чума !   прекрасно !   bravo !   bravo ! 
он   мастерски   об   ад   говорить !  ступать ,  старик !   ступать   свой   дорога ! 
Bravo ,  bravo !   достойный   председатель !  вот   проповедь   ты !   пойти !   пойти ! 
мудрец   жить   в   тень   чинар ,  скай   отрок   веселый . 
скай   отрок   веселый ,  мудрец   подъять   кубок   свой . 
мудрец   подъять   кубок   свой ,  ответный   слышать   звон   стакан ,
ответный   слышать   звон   стакан ,  мудрец   петь   и   говорить . 
мудрец   петь   и   говорить ,  смеяться ,  внимать   лютня   звонкий . 
смеяться ,  внимать   лютня   звонкий ,  нагой   дева   перед   он . 
нагой   дева   перед   он ,  его   обрадовать   сердце . 
он   обрадовать   сердце ,  фазанокрылый   знойный   шар . 
я   приходить   не   за   ты ,  я  —  вестник ,  посылать   с   ответ .  ты   дух   калиф   вызывать   мнить :  он   ничто   не   беспокоить ,  источник   райский    забвение   мир   сердце   поить .  он   отдыхать   на   луна ,  вдыхать   звезда   благоухание ,  над   он   в   слепящий   вышина   немолчный   клика   и   бряцание .  неслыханный   торжество   вкушать   в   небо   дух - скиталец ,  аллах   поставлять   на   он   свой   нога   четвертый   палец .  о   нет ,  он   не   прийти   на   зов ,  его   он   даже   не   услышать .  я   река .   брание   мудрец   пускай   слово   мой   записывать .  сестра ,  облекаться   в   плоть ,  они   распевать   заставлять   поэт ,  чтоб   знать   человек ,  как   господь   взыскивать   потомок   . 
гафиз ,  в   аллах   просиять ,  вернуться   твой   единорог ,  три   день   то   назад   пропадать .  и   он   вступать   на   крыльцо ,  нести   на   золоченый   рог   тот    кольцо ,  что   ты   хранить   в   свой   чертог . 
молчать !   молчать !  дьяк   думный   говорить ;  ш-ш  —  слушать ! 
царь ,  царь   идти . 
царевич   мы   боярин   посылать .   слушать ,  что   сказать   мы   боярин .  сюда !   сюда ! 
мо ,  нет . 
что   толковать ?  боярин   правда   молвить .  да   здравствовать  ,  наш   отец ! 
вязать !   топить !  да   здравствовать   !  да   гибнуть   род    ! 
расступаться ,  расступаться :  боярин   идти . 
слышать ?  визг !   это   женский   голос …  восходить !  —  дверь   запирать  —  крик   замолкать  —  шум 
              продолжаться . 
ь   больной !  при   смерть !  заговорщик   хотеть   сжигать   дворец !   ь   взять   под   стража !  мы   обманывать !  разве   это  —  ь ? 
ты   слышать ,  ночь   приходить   корабль !   ь   кивать   сегодня   голова …   ь   отдавать   приказ !   рабли   уходить   обратно !  смотреть   наверх :  я   уже   нет !   ь   здесь !  ничто   не   видно   в   пыль ! 
вая   ложь !  не   поминать   напрасно   имя   божий !  истина !  истина !   д   ряса   скрываться 
                лукавый   сердце ! 
в   такой   ночь   маска   на   улица !  —  где   мы ?  где   мы ?  —  чь   близкий ! 
страшно !  —  это   призрак   над   мертвец !  ветер   насылать   привидение !  —  слух   весь   день 
                носиться   в   пыль !  —   вертеться   под   нога ,  красный   кричать   в   ухо ,  пыльный 
                разносить   тревога !  —  слух   овладевать   толпа !  —  это   один   из   они !  —  смотреть ,  как 
                разнести   он   к   ночь !  —  чь   близкий !  —  это   голос   народ ,  это   молва !  ветер   нести   ее   по 
                весь   земля !  внимать ,  внимать ! 
слушать !  здравый   смысл   говорить   с   мы ! 
верить   ты !  сердце   открывать !  говорить ! 
!  успокаиваться !  страшно !  горе   безумный !  в   путь !  к   море !  к   море !  навстречу 
                корабль ! 
лдунья !  зачем   она   приходить ?  святой ! 
в   ты   защита !  исцелять   наш   рана !  освобождать !   мочь !  давать   мы   новый   жизнь ! 
в   история   известный   пример ,  когда   женщина …  и   я   не   удивляться … 
хлеб !  мы   обманывать !  долой   я !  долой   дворец ! 
фантазия   человек   не   накормить .   ра   сам   дело   делать ,  когда   власть   бездействовать . 
здное !   здное ! 
кто   же   накормить   мы ?  кто   вернуть   мы   муж   и   ребенок ?  кто   утишать   наш   боль ? 
сказать   пожалуйста ! 
у   он   десятский   сапог   отбирать … 
перец   весело   толочь ;  вы   послушать :  точь-в-точь . 
–  долой !  –  довольно !!  –   без   молебен !!!  – ,  выключать   он   время ! 
–  долой !!!  –  солить   он   язык !!  –  закручивать   он   кран ,  ! 
мо ,  правда !  значит ,   изменник !  да !  изменник   и   колдун !  он ,  становиться ,  божий   гнев   на   мы   накликать !    он ! 
ворона !  что   слушать   они !  они   за   колдун !  крепкий   ли   ребро ?  бить   то ,  кто   быть   за   вор   говорить !  он   хлеб   наш   держать !    он !  весь   наш   беда   заводчик !  так   порешить   он !  чего   тут   ждать ! 
какой ?  говорить !  какой   милость ? 
слышать ,  слышь ,  ребята ! 
ах   они , злодей !  ах   окаянный !  да   кто ,  сказать   ты ,  кто   спасать   царь ?  кто   бросать   пес   пирог ? 
кто   они   разбирать !  один   из   два   морочить   мы !  –  ребята !  что   долго   думать !  вздергивать   они   оба !  –  зачем   оба !  –  быть   один !  –  торой ?  –  а   первый !  –  второй !  –  нет ,  первый !  –  стоять ,  ребята ! !  боярин   ехать   с   бирюч !  –  смирно !  он   говорить   к   мы   хотеть ! !  –  слушать !  он   говорить ! 
отец   он   наш !  –  давать   бог   он   здоровье !  –  лец   наш !—  слышь ,   мы   даром   хлеб   раздавать !  –  спасать   он   господь !  –  воздавать   он   сторицей !  –  да   жить   боярин   !  –  а   кто   сказать ,  что   он   мы   враг ?  –  кто   подымать   мы ,  братец ;  на   ?  –  где   он ,  вор - собака ?  да   мы   он   на   клок   разнести !  бить ,  бить   он !  ловить ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  настежь ,  баба ,  ворота !  тащить   козел   за   рог !  ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !   идти ,  баба ,  в   три   нога ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  тащить   козел   за   рог ! 
да   здравствовать   царь    !  да   здравствовать   боярин   ! 
эка   притча !  вот   оказия - то !  и   куда   б   она   деваться ! 
много   год   царь   и   государь ! 
много   год ! 
во   здравие   удалый   жених   и   дорогой   невеста ! 
избавить   бог ! 
царь - государь !  спасать   ты   господь ,  что   светлый   свой   повидеть   око   ты   мы   пожаловать ! 
давать - то   клятва ,  он   давать   она ,  да   сдерживать   ли ? 
царь - государь !   миловать !  не   давать   погибать   наш   голова !  царь - государь !   миловать !  защищать !   миловать ,  государь !  не   оставлять   мы .  теперь   пропадать   мы ! 
царь - государь !  один   надежда   наш   на   ты !  мы   дурной   не   чинить !  мы   за  ,  за   слуга   твой ,  стоять !  приказывать ,  чтоб   мы     не   трогать !  велеть   он ! 
как   же ,  государь ,  он   же   мы   да   про   он   же   скажем ?  явь   мы   милость !  выслушивать   мы ,  царь !  дозволять   ты  —
откуда   он ?  как   сметь   он   здесь   тайно   быть ? 
в   ножны   кинжал ! 
князь ,  не   дурить !  ступать !  он   ты   слышать !  брат   над   сестра   вольный ! 
держать   он ! 
князь - государь ,  приказывать   что   хотеть  —  мы   все   с   ты ! 
да   здравствовать   царь    ! 
хватать   вор ! 
—  принимать   ж   и   от   мы !  и   от   я !  и   от   я ! 
—  что   ты ,  дедушка ,  господь   с   ты !  кто   смеловать   обижать    ! 
—  недавать   в   обида   !  не   давать   в   обида   отец   наш ,  князь    ! 
—  отбивать ! 
—  правый   твой   дело ,  ,  а   мы   за   ты ! 
—   царский ?  не   правда !     указ ! 
—   жить !  выручать   отец   наш ! 
—  !   ! 
—  отец   ты   наш !  не   давать   ты   в   обида ! 
—  батюшка !  отец   наш !  на   кто   ты   мы ,  сирота ,  покидать ! 
—  а   что   ж ,  братец !  и   в   самый   дело !  мы - то   много ,  как   не   выручать !  идти ,  что   ли ,  за 
                князь ? 
—  !   ! 
—  господи ,  твой   воля !  да   за   что   ж   это ? 
—  место !  место !  царица   идти ! 
старуха   позвать ,  убирать   надо . 
жених   шафер   приезжать ! 
в   сумрак  —  за   капля   капля   смола   падать   с   легкий   треск !  лицо ,  скрывать   облако   мгла ,  озаряться   тусклый   блеск !  капля   за   капля ,  искра   за   искра !  чистый ,  смолистый   дождь !  где   ты ,  сверкающий ,  быстрый ,  пламенный   вождь ! 
дурак ,  дурацкий   и   речь . 
ежели   под   борона   садиться ,  так   увидеть . 
не   говорить ,  бывать   так ,  что   и   увидеть ...  в   наш   деревня   потрошить   один   мужик   кабан ... 
              распарывать   этт   требуха ,  а   оттед   как   выскочить ! 
в   этакий   ненастье   пошт   ограбить  –  раз   плюнуть ! 
нацеживать - ка   он , ,  стаканчик .  пусть   и   мой   выпивать ! 
эк   народ   навалить ! 
вот   она   поворотиться ,  видеть ,  видеть ?  еще   теперь   подурнеть ,  но   год   три   то 
              назад ... 
да   три   гривна ,  слышать   ты ,  взять   с   он   сдача .  —  длай ,  скверный   пьеса !  —  забавный 
              пьеска !  —  ты   что   лезть   в   самый   горло ? 
все   это   вздор !  где   мочь   случаться   такой   происшествие ?  этакий   происшествие   мочь   только 
              разве   случаться   на    остров . 
ну   вот   точь-в-точь   эдакий   событие   быть   в   наш   городок .  я   подозревать ,  что   автор   если   не 
              быть   сам   там ,  то ,  вероятно ,  слышать . 
стоять ,  украсть   платок ! 
что   ж ,  коли   подлец ,  то   и   подлец .  не   быть   подлец ,  то   и   не   быть   над   ты 
              смеяться . 
сбираться   птица ,  сбираться   певчить   стадо ,  стадо .    птица ,   певчить   ряд ,  ряд .  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  большой ,  большой ?  а   кто   у   вы ,  птица ,  а   кто   у   вы ,  певчить ,  меньший ,  меньший ?  орел   воевода ,  перепел   подьячий ,  дьячий ,  подьячий .   ва   воеводша ,  желтый   сапожок ,  пожки ,  сапожок .  гусь   боярин ,  утенок   дворянин ,  дворянин ,  дворянин .  чиренок   крестьянин ,  воробей   холоп ,  холоп ,  холоп .  журавль   у   мы   сотник   с   долгий   нога ,  гами ,  нога .  петух   целовальник ,   гость   торговый ,  говый ,  торговый .   сточка   молодка ,   девица ,  девица ,  девица .  дятел   у   мы   плотник ,  рыболов   харчевник ,  харчевник ,  харчевник .  блинница   цапля ,   кликуша , ,  кликуша .  красный   рожа   ворона   пригожий ,  пригожий ,  пригожий .  зима   по   дорога ,  лето   по   застреха ,  застреха ,  застреха .  ворона   в   рогожа ,  нет   она   дорогой ,  дорого ,  дорого . 
Честна̀я   масляница !  веселенек   ты   встречать ,  привечать ,  трудно - нудно   со   двор   провожать .  уж   и   как   мы   ты   вертать ,  ворочать ?  воротиться ,  масляница ,  воротися !  честный   масляница !  воротисить   хоть   на   три   денечек !  не   воротиться   на   три   денечек ,  воротися   к   мы   на   денечек !  на   денечек ,  на   малый   часочек !  Честна̀я   масляница ! 
прощай ,  честна̀я   масляный !   ль   быть   живой ,  увидеться .  хоть   год   прождать ,  да   ведать - знать ,  что   масляный   прийти   опять . 
нуета   лето   красный ,  сгорать   огонь   купальный .  пройти   и   осень   желтый   с   сноп ,  с   скирд   и   с   братчина .   темки ,  ночь   темный ,   проводить .  тогда   зима   изломиться ,  медведь   переворотиться ,  прийти   пора   морозный ,  знать - колядный :  Овсѐнь - коляда   кликатить .   з   пройти ,  метель   насылать .  во   вьюга   с   перевея   прибывать   день ,  убывать   ночь .   д   крыша ,  застреха   воробка   зашевелиться .  из   лужица ,  из   наледь   напиваться   кочет   с   курица .  к   пригрев ,  на   завалинка   с   ледяной   сосулька   из   изба   ребята   высыпать .  на   солнышко ,  на   припек ,  ровий   бок   нагреваться .  тогда   и   ждать   я   опять . 
не   тронуть   он ! 
боярышня !  живой   ли ?  живой .  в   тулупчик ,  в   сапожок ,  в   рукавичка . 
прощай ,  прощай ,  прощать ! 
вещий ,  звонкий   струна   рокотать   громкий   слава   царь   .  долу   опускать   померкнуть   око ,  чи   мрак   безрассветный   смежать   они   навечно ,  зрячий   мысль ,  рыскучий   оглядывать   близкий   сосед   окрестный   царство .  что   я   звенеть   по   заря   издалече ?  слышать   и   труба ,  и   ржание   конь ,  глухо   стезя   под   копыто   стонать .  тонуть   в   сизый   туман   стальной   шелом ,  звонко   бряцать   кольчатый   броня ,  птичий   стадо   по   степь   пробуждать .    напряженный ,  тула   открывать ,   по   ветер   червленый   стяг ,   с   зарание   по   поле   скакать .  плакать   жена   на   стена   и   башня   высокий :  д   свой   милый   не   видеть   мы   боле ,  лые   гибнуть   в   незнаемый   поле .  стон   по   град ,  притаптывать   нива .  с   утро   до   ночь   и   с   ночь   до   свет    черный   вран   рыскать .  прыскать   стрела   дождь   по   щит   вороненый ,  гремлить   меч   о   шелом   стальной ,  сулица   скрозь   прободать   доспехи .  честь   и   слава   князь   добывать ,  ломить   и   гнать   дружина   дружина ,  топтать   комонь ,  копье   низать .  лизать   зверь   лесной   кровавый   труп ,  крыло   птица   прикрывать   побивать ,  тугой   поникать   дерево   и   трава .  веселый   град   в   страна   берендей ,  радостный   песня   по   роща   и   дол ,  ром   красный    держава .  слава   в   роды   и   роды   блюститель   мир !  струна   баян   греметь   не   преставать   слава   златой   стол   . 
привет   ты ,  премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ,  владыка   среброкудрый ,  отец   земля   свой .  да   здравствовать   премудрый ,  великий   ! 
известный . 
  идти ! 
да   здравствовать   премудрый ,  великий  ,  владыка   среброкудрый .  отец   земля   свой !  для   счастие   народ   бог   ты   хранить ,  и   царствовать   свобода   д   скипетр   твой ! 
ай ,  во   поле   липонька ,  д   липа   белый   шатер ,  в   тот   шатер   стол   стоять ,  за   тот   стол   девица .  рвать   цветок   со   трава ,  плести   венок   с   яхонт .   му   венок   изнашивать ?   сить   венок   милый . 
а   мы   просо   сеять ,  сеять ,  ой  - до ,  сеять ,  сеять . 
а   мы   просо   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать . 
а   что   же   вы   вытаптывать ,  вытаптывать ,  ой  - до ,  вытаптывать ,  вытаптывать ? 
а   мы   конь   выпускать ,  выпускать ,  ой  - до ,  выпускать ,  выпускать . 
а   мы   конь   перенимать ,  перенимать ,  ой  - до ,  перенимать ,  перенимать . 
а   мы   конь   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать . 
а   что   же   вы   выкупать ,  выкупать ,  ой  - до ,  выкупать ,  выкупать ? 
а   мы   давать   девица ,  девица ,  ой  - до ,  девица ,  девица . 
а   наш   полк   прибывать ,  прибывать ,  ой  - до ,  прибывать ,  прибывать . 
а   наш   полк   убывать ,  убывать ,  ой  - до ,  убывать ,  убывать . 
о ,  диво ,  полюбить   . 
свет   и   сила ,  бог   .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
даровать ,  бог   свет ,  теплый   лето .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый .  краснопогодный ,  лето   хлебородный .  красный   лнце   наш !  нет   ты   в   мир   красивый . 
аминь . 
господи   помиловать . 
аминь . 
шафер   как   раз   под   рост   жених .  неинтересный .  кто   это ?  –  это   тельник .  и   офицер   неинтересный .  господин ,  пропускать   дама !  вы ,  madame ,  не 
              проходить   здесь . 
ложить   еси   на   глава ... 
аллилуйя ,  аллилуйя ,  аллилуйя ... 
слышать ,   ?  жена   да   убояться   муж   свой .  –  отвязываться .  –  Тссс !  господин ,  неловко ! 
и   духовь   твой . 
апостол ,  евангелие ...   как   все   это   длинно !   ра   бы   уж   они   отпускать   душа   на   покаяние .  –  дышать   невозможно .  я   уходить .  –  не   проходить .  ждать ,  скоро   кончаться . 
Тссс !   ! 
не   понимать ,  зачем   это   сюда   истеричный   пускать ! 
слава   ты ,  господи ,  слава   ты ! 
господи ,  помиловать . 
Тссс ! !  –  да   я   сам   толкать ! 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  –  с   кто   это   дурной ? 
господи   помиловать .   
                     
господи ,  помиловать . 
она   вести ,  а   она   не   хотеть ...  кто   она ?  Тссс ! 
господи ,  помиловать . 
господи ,  помиловать ! 
господи ,  помиловать . 
а   вчера   в   европейский   гостиница   опять   отравляться   какой-то   женщина .  –  да .  говорить ,  жена   доктор   какой-то .  –  отчего ,  не   знать ? 
господи ,  помиловать . 
господи ,  помиловать . 
господи ,  помиловать ! 
да ,  докторша   какой-то ...   в   гостиница ... 
с   легкий   рука    это   уж   четвертый   отравляться .  вот   объяснять - ка   я ,  батенька ,  этот 
              отравление !  –  психоз .  не   иначе .  –  дражательность ,  думать ? 
моубийство   заразительный ...  –  сколько   психопатка   этот   разводиться ,  ужас !  –  !  да   переставать   вы   ходить ! 
не   орать ,  пожалуйста . 
господи ,  помиловать ! 
  свой   смерть   отравлять   воздух .  весь   барыня   заражаться   и   помешаться   на   то ,  что 
              они   оскорблять .  –  даже   в   церковь   отравлять   воздух .  чувствовать ,  какой   напряжение ? 
господи ,  помиловать . 
аминь . 
господи ,  помиловать ! 
!  Тссс !  господин ,  кто   там   сзади   напирать ?  Тшш !  –  за   колонна   уводить ...  –  нигде   от   давать   проход   нет ...  сидеть   бы   дома ! 
! 
аминь . 
господи ,  помиловать . 
давать ,  господи . 
давать ,  господи ! 
этот   дьякон   никогда   не   кончать ...  то   господи   помиловать ,  то   подавать   господи .  –  надоедать   уж   стоять . 
давать ,  господи ! 
опять   зашуметь !  ну ,  народ ! 
давать ,  господи ! 
давать ,  господи . 
давать ,  господи ! 
ты ,  господи ! 
отче   наш ,  иже   еси   на   небесех ,  да   святиться   имя   твой ,  да   приидет   царствие   твой ... 
... да   быть   воля   твой ,  яко   на   небесить ...   на   небесить ...   хлеб   наш   насущный ...   насущный ! 
... даждь   мы   днесь   и   остави ...   и   остави   мы   долг   наш ...   якожа   и   мы   оставлять 
              должник   наш ...   наш ... 
ну ,  затягивать   нотный ! 
... и   не   вводить   мы ...   мы ...   мы !   во   искушение ,  но   избавить   мы   от   лук - а - аваго ! 
аминь . 
и   духовь   твой . 
ты ,  господи ! 
сейчас ,  казаться ,  водить   быть .  Тссс !  –  докторша   вскрывать ?  –  нет   еще .  говорить ,  муж   бросать .  а   ведь    тоже    бросать !  правда   это ?  –  да - а ...  –  я   помнить ,  как    вскрывать ... 
господи ,  помиловать ! 
аминь . 
так   вы   же ,  господин ,  не   расходиться ,  все   вместе   выходить .  зипун   здесь ?  –  здесь .  надо   быть   окружать   карета   а   свистать   минута   пять . 
е   ликовать ,  дева   има   во   чрево ... 
студент   запутываться   в   шлейф . 
... и   рожать   сын  ,  бог   же   и   человек ,  восток   имя   он ... 
... его   же   величающе ,  дева   ублажать . 
святие   мученица ,  добро   страдальчествовавшия ,  и   венчаться ,  молитесь   ко   господь 
              помиловатися   душа   наш . 
слава   ты ,  христос   боже ,  апостол   похвало ,  мученик   радование ,  их   же   проповедь ,
              троица   единосущный . 
– ,  господин !  еще   не   кончаться !  –  Тссс !  не   напирать ! 
господи ,  помиловать . 
аминь . 
и   духовь   твой ! 
честный   херувим   и   славный   без   сравнение   серафим ,  без   истление   бог   слово   рождший ,
              сущий   богородица   тя   величать .  имя   господний   благословлять ,  о - отче ! 
аминь .  господи ,  помиловать ,  господи ,  помиловать ,  гос - по - ди ,  по - ми - и - илуйя ! 
многий ,  мно - огай   год !!  многий   год ... 
виват   царь   ! 
касатка   наш !  кто   за   царь   не   рад   бы   умирать ?    любить   мы   ты   не   за   он  —  за   разум   твой !  за   ласковый   обычай !  за   тишина !  за   ангельский   око !  господь   с   ты ! 
отец   родной !   воля   мы   светлый   твой   повидеть   око ! 
- царевна !  давать   на   ты   полюбоваться !  око   радовать ! 
в   нога !  в   нога ! 
к   твой   милость ! 
защищать ,  отец !  принимать   к   себя ! 
гласный ,  батюшка !  быть   служить   ты ! 
воздавать   он   господь !   мочь   он   на   престол ! 
жить    ! 
эхма !  царевич   в   северская   земля   звать !  на   москва   хотеть   вести !  —  мы    казна 
                отдавать !  —  к   царевич !  к   царевич !  вести   мы ,  атаман !  —  гда   к   царевич   поводить ? 
нет ,  весь - то   не   перехватать !  бить   они ,  ребята !  довольно   мы   терпеть   от   сыщик ! 
батюшка ,   !  вступаться ,  отец   родной !  твой   род   ведь   всегда   за   мы   стоять ,  а   нона   мы   от   сыщик   житие   нет !  вступаться ,
                батюшка ! 
с   царский   ласка ! 
во   здравие   царь   и   государь ! 
во   здравие   его   и   много   год ! 
анафема   враг ! 
миловать ,  царь ! 
царь - государь ,  помиловать !  возможно   ли !  —  и   в   мысль   то   не   вмещаться !  —  нет   между   мы   предатель ! 
мы   весь   ты   верный ! 
клясться ,  царь ! 
все   клясться ! 
во   все   ты   клясться ! 
да   здравствовать   царевич !  много   год   царевич   ! 
отравлять   царь ! 
лнце !   сей   враг   природа   мы   ты   приносить   в   честь ,  наш   день   продлять   свобода   и   пойти 
                они   право   месть . 
мы   слово   твой   священный !  мы   покорный   они   всегда . 
куда ?   зачем  —  давно   ли ? 
