плохо   слух   каждый   час .    идти   на   мы !  пулемет   мы   заряжать ,    мы   палить ,  пулеметчик - чик - чик ...  голубчик - чик ...  выручать   вы   мы ,  молодец ! 
черт   ты   знать ,  что   ты   петь !  кухаркин   песня .   й   что-нибудь   порядочный . 
зачем   кухаркин ?  это   я   сам   сочинять ,  .  хотеть   ты   петь ,  хотеть   не   петь ,  в   ты   голос   не   такой !  быть   такой   голос ...  дыбом   становиться   волос ... 
это   как   раз   к   твой   голос   и   относиться . 
,  это   ты   напрасный ,  ей-богу !  у   я   быть   голос ,  правда   не   такой ,  как   у 
               ,  но   все-таки   довольно   приличный .  драматический ,  вернее   все  –  баритон . 
               ,  а   !  как ,  по-твоему ,  быть   у   я   голос ? 
у   кто ?  у   ты ?  нету   никакой . 
это   она   расстраиваться ,  потому   так   и   отвечать .  а   между   прочее , ,  я   учитель   пение 
                говорить : « вы   бы ,  говорить ,  ,  в   опера ,  в   сущность ,  мочь   петь ,  если   бы 
                не   революция » . 
дурак   твой   учитель   пение . 
я   так   и   знать .   лной   расстройство   нерв   в   турбинский   дом .  учитель   пение  –  дурак .  у 
                я   голос   нет ,  а   вчера   еще   быть ,  и   вообще   пессимизм .  а   я   по   свой   натура   более 
                склонный   к   оптимизм .  хотя   ты   знать , ,  я   сам   начинать   беспокоиться .  девять   час   уже ,  а   он   сказать ,  что 
                утро   приезжать .  уж   не   случаться   ли   что-нибудь   с   он ? 
ты   тихо   говорить .   няла ? 
вот   комиссия ,  здатель ,  быть   замужний   сестра   брат . 
торый   час   в   столовая ? 
э ...   девять .  наш   часы   впереди ,  . 
не   сочинять ,  пожалуйста . 
ишь ,  волноваться .  туманный ...  ах ,  как   все   туманно !.. 
не   надрывать   ты   я   душа ,  пожалуйста .   й   веселый . 
здравствовать ,  дачник !  здравствовать ,  дачница !  съемка   у   мы   уж   давно   начинаться ...  гей ,  песнь   мой !..  любимый !..  буль - буль - буль ,  бутылочка   казенный   вино !!.  бескозырка   тонный ,  пог   фасонный ,  то   юнкер - гвардеец   идти ... 
черт   знать   что   такой !  каждый   минута   тухнуть .  ,  давать ,  пожалуйста ,  свеча . 
да !..  да !.. 
какой-то   часть   проходить . 
как   близко .  впечатление   такой ,  будто   бы   под   святошино   стрелять .  интересно ,  что   там 
                происходить ?  ,  мочь   быть ,  ты   посылать   я   узнавать ,  в   что   дело   в   штаб ?  я   бы 
                съездить . 
нечно ,  ты   еще   не   хватать .  сидеть ,  пожалуйста ,  смирно . 
слушать ,  господин   полковник ...  я ,  собственно ,  потому ,  знать ,  бездействие ...   обидно 
                несколько ...  там   человек   драться ...  хотя   бы   дивизион   наш   быть   скоро   готовый . 
гда   я   понадобиться   твой   совет   в   подготовка   дивизион ,  я   ты   сам   сказать . 
                няла ? 
няла .  виноватый ,  господин   полковник . 
,  где   же   мой   муж ? 
приезжать ,  . 
  как   же   так ?  сказать ,  что   приезжать   утро ,  а   сейчас   девять   час ,  и   он   нет   до   сей 
                пора .  уж   не   случаться   ли   с   он   что ? 
,  ну ,  конечно ,  это   не   мочь   быть .  ты   же   знать ,  что   линия   на   запад   охранять 
                немец . 
  почему   же   он   до   сей   пора   нет ? 
ну ,  очевидно ,  стоять   на   каждый   станция . 
революционный   езда ,  .  час   ехать ,  два   стоять .  ну   вот   и   он ,  я   же   говорить !  кто   там ? 
открывать ,  ради   бог ,  скоро ! 
да   это   ты ,  ? 
ну   я ,  конечно ,  чтоб   я   раздавливать !  ,  брать   винтовка ,  пожалуйста .  вот ,  дьяволов 
                мать ! 
,  откуда   ты ? 
из-под   красный   трактир .  осторожно   вешать ,  .  в   карман   бутылка   водка .  не   разбивать . 
                зволить , ,  ночевать ,  не   доходить   домой ,  совершенно   замерзать . 
ах ,  боже   мой ,  конечно !  идти   скоро   к   огонь . 
ох ...   ох ...   ох ... 
что   же   они ,  валенок   вы   не   мочь   давать ,  что   ли ? 
валенок !  это   такой   мерзавец ! 
вот   что :  там   ванна   сейчас   топиться ,  вы   он   раздевать   скоро ,  а   я   он   белье 
                приготавливать . 
голубчик ,  снимать ,  снимать ,  снимать ... 
сейчас ,  сейчас . 
легко ,  братик ,  ох ,  легко !  водка   бы   я   выпивать ,  водочка . 
сейчас   давать . 
,  палец   на   нога   поморозить . 
пропадать   палец   к   чертовый   мать ,  пропадать ,  это   ясный . 
ну   что   ты !  отходить .  ,  растирать   он   нога   водка . 
так   я   и   позволять   нога   водка   тереть .  три   рука .  больно !..  больно !..  легко . 
ой-ой-ой !  как   замерзать   капитан ! 
сейчас   же   в   ванна   его .  на ! 
давать   ты   бог   здоровье ,  .  давать - ка   водка   еще . 
что ,  согреваться ,  капитан ? 
легко   становиться . 
ты   сказать ,  что   там   под   трактир   делаться ? 
метель   под   трактир .  вот   что   там .  и   я   бы   этот   метель ,  мороз ,  немец - мерзавец   и 
                !.. 
зачем   же ,  не   понимать ,  вы   под   трактир   погнать ? 
а   мужичок   там   этот   под   трактир .  вот   этот   самый   милый   мужичок   сочинение   граф   лев 
                толстой ! 
да   как   же   так ?  а   в   газета   писать ,  что   мужик   на   сторона   гетман ... 
что   ты ,  юнкер ,  я   газета   тыкать ?  я   бы   весь   этот   ваш   газетный   шваль   перевешать   на   один 
                сук !  я   сегодня   утро   лично   на   разведка   напарываться   на   один   дед   и   спрашивать : « где   же 
                ваш   хлопец ?»  деревня   точно   вымирать .  а   он   сослепу   не   разглядеть ,  что   у   я   погон   под 
                башлык ,  и   отвечать : « уси   побигл   до   ... »
ой - ой - ой - ой ... 
вот   именно  « ой - ой - ой - ой » ...  взять   я   этот   толстовский   хрен   за   манишка   и   говорить : « уси 
                побигл   до   ?  вот   я   ты   сейчас   пристрелить ,  старый ...  ты   у   я   узнавать ,  как   до 
                 бегать .  ты   у   я   сбегать   в   царство   небесный » . 
как   же   ты   в   город   попадать ? 
сменить   сегодня ,  слава   ты   господи !  приходить   пехотный   дружина .  скандал   я   в   штаб   на 
                пост   устраивать .  жутко   быть !  они   там   сидеть ,  коньяк   в   вагон   пить .  я   говорить ,  вы ,  говорить ,
                сидеть   с   гетман   во   дворец ,  а   артиллерийский   офицер   вышибать   в   сапог   на   мороз   с 
                мужичье   перестреливаться !  не   знать ,  как   от   я   отделываться .  мы ,  говорить ,  командировать 
                вы ,  капитан ,  по   специальность   в   любой   артиллерийский   часть .   ехать   в   город ... 
               ,  взять   я   к   себя . 
с   удовольствие .  я   и   сам   хотеть   ты   вызывать .  я   ты   первый   батарея   давать . 
благодетель ... 
ура !..  все   вместе   быть .   –  старший   офицер ...  прелестно !.. 
вы   где   стоять ? 
овский   гимназия   занимать .  завтра   или   послезавтра   можно   выступать . 
ты   ждать   не   дождаться ,  чтобы    ты   по   затылок   трахнуть ? 
ну ,  это   еще   кто   кто ! 
ну , ,  отправляться ,  отправляться .  идти   мыться .  на   простыня . 
  ясный ,  позволять ,  я   ты   за   твой   хлопоты   обнимать   и   поцеловать .  как   ты   думать ,
               ,  я   сейчас   водка   выпивать   или   уже   потом ,  за   ужиный   сразу ? 
я   думать ,  что   потом ,  за   ужин ,  сразу . !  муж   ты   мой   не   видеть ?  муж   пропадать . 
что   ты , ,  находиться .  он   сейчас   приезжать . 
ну   вот   он - он ! 
господи ,  что   это   за   звонок ? 
вот   я   и   приезжать .    звонок   у   вы   я   что-то   сделать . 
это   вы   кнопка   вдавливать . 
ах ,  боже   мой !  прощать ,  ради   бог !  вот   я   и   приезжать .  здравствовать ,  глубокоуважаемый   ,  я   вы   сразу   узнавать 
                по   карточка .  мама   просить   вы   передавать   она   самый   горячий   привет .  а   равно   также   и    . 
мой   почтение . 
здравствовать ,  ,  я   так   много   о   вы   слышать .  вы   удивлять ,  я   видеть ?   зволить   вы   вручать   письмо ,  оно   вы   все   объяснять .  мама   сказать 
                я ,  чтобы   я ,  даже   не   раздеваться ,  давать   вы   прочитывать   письмо . 
какой   неразборчивый   почерк ! 
да ,  ужасно !   зволить ,  хорошо   я   сам   прочитывать .  у   мама   такой   почерк ,  что   она   иногда 
                написать ,  а   потом   сам   не   понимать ,  что   она   такой   написать .  у   я   тоже   такой   почерк . 
                это   у   мы   наследственный .  « лай ,  милый   !   сылать   к   вы   мой   мальчик   прямо   по-родственному ;  приютить   и 
                согревать   он ,  как   вы   уметь   это   делать .  ведь   у   вы   такой   громадный   квартира ...»  мама 
                очень   любить   и   уважать   вы ,  а   равно   и    .  и   вы   тоже .  « мальчуган   поступать   в    университет .  с   его   способность ... » –  ах   уж   этот 
                мама !..  – « ... невозможно   сидеть   в   житомир ,  терять   время .   держание   я   быть   вы 
                переводить   аккуратно .  я   не   хотеться   бы ,  чтобы   мальчуган ,  привыкать   к   семья ,  жить   у 
                чужой   человек .    я   очень   спешить ,  сейчас   идти   санитарный   поезд ,  он   сам   вы   весь 
                рассказывать ...»  гм ...   вот   и   все . 
зволить   узнавать ,  с   кто   я   иметь   честь   говорить ? 
как  –  с   кто ?  вы   я   не   знать ? 
к   сожаление ,  не   иметь   удовольствие . 
боже   мой !  и   вы ,   ? 
и   я   тоже   не   знать . 
боже   мой ,  это   прямо   колдовство !  ведь   мама   посылать   вы   телеграмма ,  который   должный   вы 
                все   объяснять .  мама   посылать   вы   телеграмма   в   шестьдесят   три   слово . 
шестьдесят   три   слово !..  ой-ой-ой !.. 
мы   никакой   телеграмма   не   получать . 
не   получать ?  боже   мой !  прощать   я ,  пожалуйста .  я   думать ,  что   я   ждать ,  и   прямо ,  не 
                раздеваться ...  извинять ...   я ,  кажется ,  что-то   раздавливать ...  я   ужасный   неудачник ! 
да   вы ,  быть   добрый ,  сказать ,  как   ваш   фамилия ? 
   суржанский . 
да   это   ?!  наш   кузен   из   житомир ? 
ну   да . 
и   вы ...   к   мы   приезжать ? 
да .  ,  видеть   ли ,  я   думать ,  что   вы   я   ждать ...  прощать ,  пожалуйста ,  я   наследить 
                вы ...  я   думать ,  что   вы   я   ждать ,  а   раз   так ,  то   я   поехать   в   какой-нибудь   отель ... 
какой   теперь   отель ?!   годить ,  вы   прежде   все   раздеваться . 
да   вы   никто   не   гнать ,  снимать   пальто ,  пожалуйста . 
душевно   вы   признательный . 
вот   здесь ,  пожалуйста .  пальто   можно   повесить   в   передняя . 
душевно   вы   признательный .  как   у   вы   хорошо   в   квартира ! 
,  что   же   мы   с   оно   быть   делать ?  он   симпатичный .  давать   помещать   он   в   библиотека ,
                все   равный   комната   пустовать . 
нечно ,  поди   сказать   он . 
вот   что ,  ,  прежде   все   в   ванна ...  там   уже   быть   один  –  капитан 
                ...  а   то ,  знать   ли ,  после   поезд ... 
да - да ,  ужасный !..  ужасно !..  ведь   от   житомир   до   киев   я   ехать   одиннадцать   день ... 
одиннадцать   день !..  ой-ой-ой !.. 
ужас ,  ужас !..  это   такой   кошмар ! 
ну   пожалуйста ! 
душевно   вы ...  ах ,  извинять ,  ,  я   не   мочь   идти   в   ванна . 
что   вы   не   мочь   идти   в   ванна ? 
извинять   я ,  пожалуйста .  какой-то   злодей   украсть   у   я   в   санитарный   поезд   чемодан 
                с   белье .  чемодан   с   книга   и   рукопись   оставлять ,  а   белье   все   пропадать . 
ну ,  это   беда   поправимый . 
я   давать ,  я   давать ! 
рубашка ,  впрочем ,  у   я   здесь ,  казаться ,  быть   один .  я   в   она   собрание   сочинение   чехов 
                завертывать .  а   вот   не   быть   ли   вы   добрый   давать   я   кальсоны ? 
с   удовольствие .  они   вы   быть   большой ,  но   мы   их   закалывать   английский   булавка . 
душевно   вы   признательный . 
 ,  мы   вы   помещать   в   библиотека .  ,  провожать ! 
жаловать   за   я . 
вот   тип !  я   бы   он   остригать   прежде   все .  ну , ,  зажигать   свет ,  я   пойти   к   себя ,  у 
                я   еще   масса   дело ,  а   я   здесь   мешать . 
кто   там ? 
я ,  я .  открывать ,  пожалуйста . 
слава   бог !  где   же   ты   быть ?  я   так   волноваться ! 
не   целовать   я ,  я   с   холод ,  ты   мочь   простуживаться . 
где   же   ты   быть ? 
в   германский   штаб   задерживать .  важный   дело . 
ну   идти ,  идти   скоро ,  греться .  сейчас   чай   быть   пить . 
не   надо   чай , ,  погодить .   зволить ,  чей   это   френч ? 
.  он   только   что   приезжать   с   позиция ,  совершенно   замораживать . 
все-таки   можно   прибирать . 
я   сейчас .  ты   знать ,  еще   новость .  сейчас   неожиданно   приезжать   мой   кузен   из   житомир ,  знаменитый 
               ,   оставлять   он   у   мы   в   библиотека . 
я   так   и   знать !  недостаточно   один   сеньор   .   являться   еще   какой-то 
                житомирский   кузен .  не   дом ,  а   постоялый   двор .  я   решительно   не   понимать   . 
,  ты   просто   уставать   и   в   дурной   расположение   дух .   что   ты   не   нравиться 
                ?  он   очень   хороший   человек . 
замечательно   хороший !  трактирный   завсегдатай . 
! 
впрочем ,  сейчас   не   до   .  ,  закрывать   дверь ...  ,  случаться   ужасный 
                вещь . 
что   такой ? 
немец   оставлять   гетман   на   произвол   судьба . 
,  да   что   ты   говорить ?!  откуда   ты   узнавать ? 
только   что ,  под   строгий   секрет ,  в   германский   штаб .  никто   не   знать ,  даже   сам 
                гетман . 
что   же   теперь   быть ? 
что   теперь   быть ...  гм ...   ловина   десятый .  так-с ...  что   теперь   быть ?..   ! 
что   ты   говорить ? 
я   говорить  – «» ! 
ну   что  «» ? 
,  я   сейчас   нужно   бежать . 
бежать ?  куда ? 
в   германия ,  в   берлин .  гм ...  дорогой   мой ,  ты   представлять ,  что   быть   со   я ,  если 
                русский   армия   не   отбивать    и   он   входить   в   киев ? 
ты   можно   быть   спрятать . 
ленький   мой ,  как   можно   я   спрятать !  я   не   иголка .  нет   человек   в   город ,  который 
                не   знать   бы   я .  спрятать   помощник   военный   министр .  не   мочь   же   я ,  подобно   сеньор 
                мышлаевский ,  сидеть   без   френч   в   чужой   квартира .  я   отличный   образ   находить . 
стоять !  я   не   понимать ...  значит ,  мы   оба   должный   бежать ? 
в   тот-то   и   дело ,  что   нет .  сейчас   выясняться   ужасный   картина .  город   обкладывать   со   весь 
                сторона ,  и   единственный   способ   выбираться  –  в   германский   штабной   поезд .  женщина   они   не 
                брать .  я   один   место   давать   благодаря   мой   связь . 
другой   слово ,  ты   хотеть   уезжать   один ? 
дорогой   мой ,  не  « хотеть »,  а   иначе   не   мочь !   йми  –  катастрофа !   езд   идти   через   полтора 
                час .  решать ,  и   как   можно   скоро . 
  полтора   час ?  как   можно   скоро ?  тогда   я   решать  –  уезжать . 
ты   умница .  я   всегда   это   говорить .  что   я   хотеть   еще   сказать ?  да ,  что   ты   умница !  впрочем ,
                я   это   уже   сказать . 
на   сколько   же   время   мы   расставаться ? 
я   думать ,  месяц   на   два .  я   только   пережидать   в   берлин   весь   этот   кутерьма ,  а   когда   гетман 
                вернуться ... 
а   если   он   совсем   не   вернуться ? 
это   не   мочь   быть .  даже   если   немец   оставлять   украина ,   занимать   она   и   восстанавливать 
                гетман .  европа   нужный   гетманский   украина   как   кордон   от   московский   большевик .  ты 
                видеть ,  я   весь   рассчитать . 
да ,  я   видеть ,  но   только   вот   что :  как   же   так ,  ведь   гетман   еще   тут ,  они   формировать   свой 
                войско ,  а   ты   вдруг   бежать   на   глаз   у   все .  ловко   ли   это   быть ? 
лай ,  это   наивно .  я   ты   говорить   по   секрет  – « я   бежать »,  потому   что   знать ,  что   ты   это 
                никогда   никто   не   сказать .   лковник   генштаб   не   бегать .  они   ездить   в   командировка .  в 
                карман   у   я   командировка   в   берлин   от   гетманский   министерство .  что ,  недурной ? 
очень   недурно .  а   что   же   быть   с   они   со   весь ? 
зволить   ты   поблагодарить   за   то ,  что   сравнивать   я   со   все .  я   не  « все » . 
ты   же   предупреждать   брат . 
нечно ,  конечно .  отчасти   я   даже   рад ,  что   ехать   один   на   такой   большой   срок .  как-никак 
                ты   все-таки   поберечь   наш   комната . 
 ,  здесь   мой   брат !  неужели   же   ты   думать ,  что   они   вытеснять   мы ? 
                ты   не   иметь   право ... 
о   нет ,  нет ,  нет ...   нечно ,  нет ...    ты   же   знать   пословица : « Qui   va   à   la   chasse ,
                perd   sa   place » .  теперь   еще   просьба ,  последний .  здесь ,  гм ...   без   я ,  конечно ,  быть 
                бывать   этот ...   ... 
он   и   при   ты   бывать . 
к   сожаление .  видеть   ли ,  мой   дорогой ,  он   я   не   нравиться . 
чем ,  позволять   узнавать ? 
его   ухаживание   за   ты   становиться   слишком   назойливый ,  и   я   быть   бы   желательно ... 
                гм ... 
что   желательно   быть   бы   ты ? 
я   не   мочь   сказать   ты   что .  ты   женщина   умный   и   прекрасно   воспитывать .  ты   прекрасный 
                понимать ,  как   нужно   держать   себя ,  чтобы   не   бросать   тень   на   фамилия   . 
хорошо ...   я   не   бросать   тень   на   фамилия   . 
что   ты   отвечать   я   так   сухо ?  я   ведь   не   говорить   ты   о   то ,  что   ты   мочь   я 
                изменять .  я   прекрасно   знать ,  что   это   быть   не   мочь . 
что   ты   полагать ,  ,  что   это   не   мочь   быть ?.. 
, ,  !  я   не   узнавать   ты .  вот   плод   общение   с   мышлаевский !  замужний   дама 
               –  изменять !..  без   четверть   десять !  я   опаздывать ! 
я   сейчас   ты   укладывать ... 
лай ,  ничто ,  ничто ,  только   чемоданчик ,  в   немой   немного   белье .  только ,  ради   бог ,
                скоро ,  давать   ты   один   минута . 
ты   же   все-таки   прощаться   с   брат . 
мо   себя   разуметься ,  только   смотреть ,  я   ехать   в   командировка . 
!   ! 
да ,  да ...  а ,  здравствовать ,  . 
здравствовать ,  . 
что   за   суета ? 
видеть   ли ,  я   должный   сообщать   ты   важный   новость .  нынче   ночь   положение   гетман   становиться 
                весьма   серьезный . 
как ? 
серьезно   и   весьма . 
в   что   дело ? 
очень   возможно ,  что   немец   не   оказывать   помощь   и   приходиться   отбивать    свой 
                сила . 
что   ты   говорить ?! 
очень   мочь   быть . 
дело   желтенький ...  спасибо ,  что   сказать . 
теперь   второй .  так   как   я   сейчас   ехать   в   командировка ... 
куда ,  если   не   секрет ? 
в   берлин . 
куда ?  в   берлин ? 
да .  как   я   ни   барахтаться ,  выкручиваться   не   удаваться .  такой   безобразие ! 
надолго ,  сметь   спрашивать ? 
на   два   месяц . 
ах   вот   как . 
итак ,  позволять   пожелать   ты   весь   хороший .  беречь   .  что   это   значить ? 
это   значить ,  что   командировка   ваш   я   не   нравиться . 
лковник   ! 
я   вы   слушать ,  полковник   . 
вы   я   отвечать   за   это ,  господин   брат   мой   жена ! 
а   когда   приказывать ,  господин   ? 
гда ...  без   пять   десять ...   гда   я   вернуться . 
ну ,  бог   знать   что   случаться ,  когда   вы   вернуться ! 
вы ...   вы ...  я   давно   уже   хотеть   поговорить   с   вы . 
жена   не   волновать ,  господин   ! 
о   что   вы   говорить ? 
ничто ,  ничего ,  ! 
ничто ,  ничего ,  дорогой !  ну ,  до   свидание ,  ! 
до   свидание ,  ! 
!   ! 
вот   он   я .  ох ,  приезжать ? 
  уезжать   в   командировка .  прощаться   с   он . 
до   свидание ,  . 
счастливый   путь ,  господин   полковник . 
,  вот   ты   деньги .  из   берлин   немедленно   высылать .  честь   иметь   кланяться .  не   провожать   я ,  дорогой ,  ты   простуживаться . 
,  ты   простуживаться ! 
,  как   же   это   он   так   уезжать ?  куда ? 
в   берлин . 
в   берлин ...  в   такой   момент ...  с   извозчик   торговаться .  ,  ты   знать ,  я   замечать ,  что   он   на   крыса   похожий . 
вершенно   верно ,  .  а   дом   наш  –  на   корабль .  ну ,  идти   к   гость .  идти ,  идти .  дивизион   в   небо ,  как   в   копеечка ,  попадать .  « весьма   серьезно » .  « серьезно   и   весьма » . 
                крыса ! 
уезжать ... 
уезжать .  как   уезжать ... 
кто   уезжать ? 
боже   мой !  как   вы   я   испугать ,  !  как   же   вы   входить   без   звонок ? 
да   у   вы   дверь   открывать  –  все   настежь .  здравие   желать ,   . 
сколько   раз   я   просить   вы ,  ,  не   делать   это .  я   неприятно ,  что   вы 
                тратить   деньги . 
деньги   существовать   на   то ,  чтобы   они   тратить ,  как   сказать    .  разрешать   снимать 
                бурка ? 
а   если   б   я   сказать ,  что   не   разрешать ? 
я   просиживать   бы   весь   ночь   в   бурка   у   ваш   нога . 
ой , ,  армейский   комплимент . 
виноватый ,  это   гвардейский   комплимент .  я   так   рад ,  что   вы   увидеть !  я   так   давно   вы   не   видеть ! 
если   память   я   не   изменять ,  вы   быть   у   мы   вчера . 
ах ,  ,  что   такой   в   наш   время  « вчера » !  итак ,  кто   же   уезжать ? 
  . 
зволить ,  он   же   сегодня   должный   быть   вернуться ! 
да ,  он   вернуться   и ...   опять   уезжать . 
куда ? 
какой   дивный   роза ! 
куда ? 
в   берлин . 
в ...  берлин ?  и   надолго ,  разрешать   узнавать ? 
месяц   на   два . 
на   два   месяц !  да   что   вы !..  печально ,  печально ,  печально ...  я   так   расстраивать ,  я   так 
                расстраивать !! 
,  пятый   раз   целовать   рука . 
я ,  можно   сказать ,  подавлять ...  боже   мой ,  да   тут   все !  ура !  ура ! 
!  демон ! 
что   вы   так   бурно   радоваться ? 
я   радоваться ...  ах ,  ,  вы   не   понимать !.. 
вы   не   светский   человек ,  . 
я   не   светский   человек ?   зволить ,  почему   же ?  нет ,  я   светский ...  просто   я ,  знать   ли ,
                расстраивать ...  итак ,  становиться   быть ,  он   уезжать ,  а   вы   оставаться . 
как   видеть .  как   ваш   голос ? 
Ма - ма ...   миа ...   ми ...  он   далеко ,  он   да ...   он   далеко ,  он   не   узнавать ...  да ...  в 
                бесподобный   голос .  ехать   к   вы   на   извозчик ,  казаться ,  что   и   голос   садиться ,  а   сюда 
                приезжать  –  оказываться ,  в   голос . 
ты   захватить ? 
ну   как   же ,  как   же ...  вы   чистый   вода   богиня ! 
единственно ,  что   в   вы   быть   хороший , –  это   голос ,  и   прямой   ваш   назначение  –  это 
                оперный   карьера . 
е - какой   материал   быть .  вы   знать ,  ,  я   однажды   в    петь 
                эпиталама ,  там   вверху  « фа »,  как   вы   известно ,  а   я   взять  « ля »  и   держать   девять 
                такт . 
сколько ? 
семь   такт   держать .  напрасно   вы   не   верить .  ей-богу !  там   быть   графиня   гендрикова ... 
                она   влюбляться   в   я   после   это  « ля » . 
и   что   же   быть   потом ? 
отравляться .  цианистый   калий . 
ах ,  !  это   у   вы   болезнь ,  честный   слово .  господин ,  !  идти   к 
                стол ! 
здравствовать ,   .   лость   просить . 
!  живой !  ну ,  слава   бог !   что   ты   в   чалма ? 
здравствовать ,  адъютант . 
мой   почтение ,  капитан . 
зволить   вы   познакомить .  старший   офицер   наш   дивизион   капитан  ,  а   это 
                мсье   суржанский .  вместе   с   он   купаться . 
кузен   наш   из   житомир . 
очень   приятно . 
душевно   рад   познакомиться . 
она   императорский   величество   лейб-гвардия   уланский   полк   и   личный   адъютант   гетман 
                поручик   . 
  суржанский .  душевно   рад   с   вы   познакомиться . 
да   вы   не   приходить   в   такой   отчаяние .  бывший   лейб ,  бывший   гвардия ,  бывший 
                полк ... 
господин ,  идти   к   стол . 
да - да ,  пожалуйста ,  а   то   двенадцать   час ,  завтра   рано   вставать . 
ух ,  какой   великолепие !    какой   случай   пир ,  позволять   спрашивать ? 
следний   ужин   дивизион .  завтра   выступать ,  господин   поручик ... 
ага ... 
где   приказывать ,  господин   полковник ? 
где   приказывать ? 
где   угодно ,  где   угодно .  просить   вы !  ,  быть   хозяйка . 
итак ,  становиться   быть ,  он   уезжать ,  а   вы   оставаться ? 
,  замолчать . 
,  водка   выпивать ? 
нет - нет - нет !.. 
ну ,  тогда   белый   вино . 
вы   позволять ,  господин   полковник ? 
мерси ,  вы ,  пожалуйста ,  себя . 
ваш   рюмка . 
я ,  собственно ,  водка   не   пить . 
миловать ,  я   тоже   не   пить .    один   рюмка .  как   же   вы   быть   селедка   без   водка   быть ? 
                абсолютно   не   понимать . 
душевно   вы   признательный . 
давно ,  давно   я   водка   не   пить . 
господин !  здоровье    !  ура ! 
!  что   вы ,  господин !  весь   переулок   разбудить .  и   так   уж   твердить ,  что   у   мы   каждый 
                день   попойка . 
ух ,  хорошо !  освежать   водка .  не   правда   ли ? 
да ,  очень ! 
умолять ,  еще   по   рюмка .  господин   полковник ... 
ты   не   гнать   особенно , ,  завтра   выступать . 
и   выступать ! 
что   с   гетман ,  сказать ? 
да - да ,  что   с   гетман ? 
все   обстоять   благополучно .  какой   вчера   быть   ужин   во   дворец !..  на   двести   персона . 
                рябчик ...  гетман   в   национальный   костюм . 
да   говорить ,  что   немец   мы   оставлять   на   произвол   судьба ? 
не   верить   никакой   слух ,   . 
благодарить ,  глубокоуважаемый    .  я   ведь ,  собственно   говорить ,  водка   не 
                пить . 
стыдиться ,  ! 
корнейше   благодарить . 
ты , ,  на   водка - то   не   налегать . 
слушать ,  господин   полковник !  я  –  белый   вино . 
как   это   вы   ловко   она   опрокидывать ,   . 
достигаться   упражнение . 
спасибо ,  капитан .  а   салат ? 
корнейше   благодарить . 
  золотой !  пить   белый   вино .  радость   мой !  рыжий  ,  я   знать ,  отчего   ты   так 
                расстраивать .  бросать !  все   к   хороший . 
все   к   хороший . 
нет - нет ,  до   дно , ,  до   дно ! 
му   чара   пить ,  кто   здрав   быть ...   пить   чара ... 
ты   замечательно   выглядеть   сегодня .  ей-богу .  и   капот   этот   идти   к   ты ,  клясться   честь . 
                господин ,  глянуть ,  какой   капот ,  совершенно   зеленый ! 
этот   платье , ,  и   не   зеленый ,  а   серый . 
ну ,  то   плохой .  все   равный .  господин ,  обращать   внимание ,  не   красивый   она   женщина ,  вы 
                сказать ? 
   очень   красивый .  ваш   здоровье ! 
  ясный ,  позволять ,  я   ты   обнимать   и   поцеловать . 
ну ,  ну , ,  !.. 
,  отходить .  от   чужой ,  мужний   жена   отходить ! 
зволить ... 
я   можно ,  я   друг   детство . 
свинья   ты ,  а   не   друг   детство ... 
господин ,  здоровье   командир   дивизион ! 
ура !..  извинять ,  господин ,  я   человек   не   военный . 
ничто ,  ничего ,  !  правильно ! 
многоуважаемый    !  не   мочь   выражать ,  до   что   я   у   вы   хорошо ... 
очень   приятно . 
многоуважаемый    ...  не   мочь   выражать ,  до   что   я   у   вы 
                хорошо ... 
очень   приятно . 
господин ,  кремовый   штора ...   за   они   отдыхать   душа ...   забывать   о   весь   ужас 
                гражданский   война .  а   ведь   наш   изранить   душа   так   жаждать   покой ... 
вы ,  позволять   узнавать ,  стих   сочинять ? 
я ?  да ...   писать . 
так .  извинять ,  что   я   вы   перебивать .  продолжать . 
жалуйста ...  кремовый   штора ...  они   отделять   мы   от   весь   мир ...  впрочем ,  я   человек 
                не   военный ...  эх !..  наливать   я   еще   рюмочка . 
браво ,  !  ишь ,  хитрец ,  а   говорить  –  не   пить .   патичный   ты   парень , ,  но 
                речь   произносить ,  как   глубокоуважаемый   сапог . 
нет ,  не   сказать ,  ,  я   говорить   речь   и   не   однажды ...   в   общество 
                сослуживец   мой   покойный   папа ...   в   житомир ...  ну ,  там   податной   инспектор ...  они 
                я   тоже ...   ох   как   ругать ! 
датной   инспектор  –  известный   зверь . 
пить , ,  пить ,  дорогой ! 
напоить   я   хотеть ?  у ,  какой   противный ! 
сказать   я ,  кудесник ,  любимец   бог ,  что   сбываться   в   жизнь   со   я ?  и   скоро   ль   на   радость   сосед - враг   могильный   засыпаться   земля ? 
так   громко ,  музыка ,  играть   победа . 
царь ... 
что   вы ,  что   вы ! 
из   темный   лес   навстречу   он ... 
эх !  до   что   у   вы   весело ,  ,  дорогой !  огонь !..  ура ! 
господин !  здоровье   его   светлость   гетман   весь   украина .  ура ! 
виноватый .  завтра   драться   я   пойти ,  но   тост   этот   пить   не   становиться   и   другой   офицер   не 
                советовать . 
господин   капитан ! 
вершенно   неожиданный   происшествие . 
из-за   он ,  дьявол ,  я   себя   нога   отмораживать . 
господин   полковник ,  вы   тост   одобрять ? 
нет ,  не   одобрять ! 
господин   полковник ,  позволять ,  я   сказать ! 
нет ,  уж   позволять ,  я   сказать ! 
нет ,  уж   позволять ,  я   сказать !  здоровье   ,  а   равно   ее   глубокоуважаемый 
                супруга ,  отбывать   в   берлин ! 
во !  угадывать ,  !   чше  –  трудно . 
сказать   я   весь   правда ,  не   бояться   я ... 
прощать ,  ,  я   человек   не   военный . 
ничто ,  ничего ,  .  вы   душевный   человек ,  хороший .  идти   ко   я   сюда . 
  !  ах ,  боже   мой ,  красный   вино !.. 
лить ,  соль   посыпать ...   ничто . 
этот   ваш   гетман !.. 
один   минута ,  господин !..  что   же ,  в   самый   дело ?  в   насмешка   мы   он   даваться ,  что   ли ?  если 
                бы   ваш   гетман ,  вместо   то   чтобы   ломать   этот   чертов   комедия   с   украинизация ,  начинать   бы 
                формирование   офицерский   корпус ,  ведь    бы   дух   не   пахнуть   в   малороссия .    этот 
                мало :  мы   бы   большевик   в   москва   прихлопывать ,  как   муха .  и   самый   момент !  там ,  говорить ,
                кошка   жрать .  он   бы ,  мерзавец ,  россия   спасать ! 
немец   бы   не   позволять   формировать   армия ,  они   она   бояться . 
неправда - с .  немец   нужно   быть   объяснять ,  что   мы   они   не   опасный .   нечно !  война   мы 
                проигрывать !  у   мы   теперь   другой ,  более   страшный ,  чем   война ,  чем   немец ,  чем   вообще   все 
                на   свет :  у   мы   большевик .  немец   нужно   быть   сказать : « вы   что ?  нужный   хлеб ,  сахар ? 
               ,  брать ,  лопать ,  подавиться ,  но   только   помогать   мы ,  чтобы   наш   мужичок   не 
                заболеть   московский   болезнь » .  а   теперь   поздно ,  теперь   наш   офицерство   превращаться   в 
                завсегдатай   кафе .  кафейный   армия !   йди   он   забирать .  так   он   ты   и   пойти   воевать .  у 
                он ,  у   мерзавец ,  валюта   в   карман .  он   в   кофейня   сидеть   на  ,  а   вместе   с   он 
                весь   этот   гвардейский   штабной   орава .  нут - с ,  великолепно !  давать   полковник   у 
                дивизион :  лететь ,  спешить ,  формировать ,  ступать ,   идти !..  отлично - с !  а   вот   глянуть   я 
                вчера   на   они ,  и ,  давать   вы   слово   честь , –  в   первый   раз   дрогнуть   мой   сердце . 
,  командирчик   ты   мой !  артиллерийский   у   ты   сердце !  пить   здоровье ! 
дрогнуть ,  потому   что   на   сто   юнкер  –  сто   двадцать   студент ,  и   держать   они   винтовка ,
                как   лопата .  и   вот   вчера   на   плац ...  снег   идти ,  туман   вдали ...   мерещиться   я ,  знать 
                ли ,  гроб ... 
,  зачем   ты   говорить   такой   мрачный   вещь ?  не   сметь ! 
не   изволить   расстраиваться ,  господин   командир ,  мы   не   выдавать . 
вот ,  господин ,  сидеть   я   сейчас   среди   вы ,  и   все   у   я   один   неотвязный   мысль .  ах !  если 
                бы   мы   весь   это   мочь   предвидеть   рано !  вы   знать ,  что   такой   этот   ваш   ?  это   миф ,
                это   черный   туман .  он   и   вовсе   нет .  вы   глянуть   в   окно ,  посмотреть ,  что   там .  там   метель ,
                какой-то   тень ...  в   россия ,  господин ,  два   сила :  большевик   и   мы .  мы   еще   встречаться .  видеть 
                я   более   грозный   время .  видеть   я ...  ну ,  ладно !  мы   не   удерживать   .    ведь   он 
                ненадолго   прийти .  а   вот   за   он   прийти   большевик .  вот   из-за   это   я   и   идти !  на   рожон ,
                но   пойти !   то   что ,  когда   мы   встречаться   с   они ,  дело   пойти   весело .  или   мы   они 
                закопать ,  или ,  вернее ,  они   мы .  пить   за   встреча ,  господь ! 
жажда   встреча ,  клятва ,  речь  –  все   на   свет   трын-трава ... 
здорово ,  !  жажда   встреча ,  клятва ,  речь ... 
,  что   с   вы ? 
! 
что   ты , ,  кто   ты   обижать ? 
я   испугаться . 
го ?  большевик ?  ну ,  мы   они   сейчас   показывать ! 
,  что   ты   делать ?! 
миссаров   быть   стрелять .  кто   из   вы   комиссар ? 
маузер   заряжать ,  господин !! 
,  садиться   сей   минута ! 
господин ,  отнимать   у   он ! 
что   ты ,  с   ум   сходить ?  садиться   сей   минута !  это   я   виноватый ,  господин . 
становиться   быть ,  я   в   компания   большевик   попадать .  очень   приятно .  здравствовать ,  товарищ ! 
                выпивать   за   здоровье   комиссар .  они   симпатичный ! 
,  не   пить   больше . 
молчать ,  комиссарша ! 
боже ,  как   нализываться ! 
господин ,  это   я   виноватый .  не   слушать   то ,  что   я   сказать .  просто   у   я   расстраивать 
                нерв . 
о   нет ,  господин   полковник .   верить ,  что   мы   понимать   и   что   мы   разделять   все ,  что   вы 
                сказать .  империя   российский   мы   быть   защищать   всегда ! 
да   здравствовать   россия ! 
зволить   слово !  вы   я   не   понимать !  гетман   так   и   сделать ,  как   вы   предлагать .  вот 
                когда   мы   удаваться   отбиваться   от    и   союзник   помогать   мы   разбивать   большевик ,  вот 
                тогда   гетман   полагать   украина   к   стопа   его   императорский   величество   государь 
                император    а ... 
какой   а ?  а   говорить ,  я   нализываться . 
император   убивать ... 
господин !  известие   о   смерть   его   императорский   величество ... 
несколько   преувеличивать . 
,  ты   офицер ! 
давать   же   сказать   он ,  господин ! 
... вымышлять   большевик .  вы   знать ,  что   происходить   во   дворец   император   а ,
                когда   он   представляться   свита   гетман ?  император    сказать : « а   о   дальнейший   с 
                вы   быть   говорить ... » –  портьера   раздвигаться ,  и   выходить   наш   государь .  он   сказать : « господин   офицер ,  поехать   на   украина   и   формировать   ваш   часть .   гда   же 
                наставать   время ,  я   лично   вы   поводить   в   сердце   россия ,  в   москва !»  и   прослезиться . 
убивать   он ! 
!  это   правда ? 
  ! 
ручик ,  это   легенда !  я   уже   слышать   этот   история . 
все   равный .  пусть   император   мертвый ,  да   здравствовать   император !  ура !..  гимн !   ! 
                гимн !  боже ,  царь   хранить !.. 
сильный ,  державный ... 
,  разве   это   народ !  ведь   это   бандит .  профессиональный   союз   цареубийца .  
                третий ...  ну   что   он   они   сделать ?  что ?  орать : « война   не   надо !»  отлично ...  он   же   прекращать 
                война .  и   кто ?   бственный   дворянин   царь   по   морда   бутылка !..     князь 
                портсигар   по   ухо ...  а   этот ...   забывать ,  как   он ...   с   бакенбарда ,  симпатичный ,  давать ,
                думать ,  мужик   приятный   сделать ,  освобождать   они ,  черт   полосатый .  так   он   бомба   за   это ? 
                роть   они   надо ,  негодяй ,  !  ох ,  я   что-то   плохо ,  братец ... 
он   плохо ! 
у   плохо ! 
в   ванна . 
я   пойти   посмотреть ,  что   с   он . 
не   надо ,  ! 
господин ,  господин ,  ведь   нужно   же   так ...  хаос ...  накуривать ...  - то ,
                !.. 
что   вы ,  что   вы ,  не   будить   он ! 
я   сам   из-за   вы   напиваться .  боже ,  нога   не   ходить . 
вот   сюда ,  сюда ...  вы   я   разрешать ...   возле   вы ? 
дитесь ...  ,  что   с   мы   быть ?  что   же   все   это   кончаться ?  а ?..  я   видеть 
                дурной   сон .  вообще   кругом   за   последний   время   все   плохо   и   плохо . 
  !  все   быть   благополучный ,  а   сон   вы   не   верить ... 
нет ,  нет ,  мой   сон  –  вещий .  будто   мы   все   ехать   на   корабль   в   америка   и   сидеть   в   трюм .  и 
                вот   шторм .  ветер   выть .  холодно - холодно .  волна .  а   мы   в   трюм .  вода   подниматься   к   самый 
                нога ...  влезать   на   какой-то   нары .  и   вдруг   крыса .  такой   омерзительный ,  такой   огромный . 
                так   страшно ,  что   я   просыпаться . 
а   вы   знать   что ,   ?  он   не   вернуться . 
кто ? 
ваш   муж . 
 ,  этот   нахальство .  какой   вы   дело ?  вернуться ,  не   вернуться . 
я - тот   большой   дело .  я   вы   любить . 
слышать .  и   весь   вы   сочинять . 
ей-богу ,  я   вы   любить . 
ну   и   любить   про   себя . 
не   хотеть ,  я   надоедать . 
стоять ,  постоять .   что   вы   вспомнить   о   мой   муж ,  когда   я   сказать   про   крыса ? 
то   что   он   на   крыса   похожий . 
какой   вы   свинья   все-таки ,  !  во-первых ,  вовсе   не   похожий . 
как   два   капля .  пенсне ,  носик   острый ... 
очень ,  очень   красивый !  про   отсутствующий   человек   гадость   говорить ,  да   еще   он 
                жена ! 
какой   вы   он   жена ! 
то   быть   как ? 
вы   посмотреть   на   себя   в   зеркало .  вы   красивый ,  умный ,  как   говориться ,  интеллектуально 
                развитый .  вообще   женщина   на   ять .  аккомпанировать   прекрасно   на   рояль .  а   он   рядом   с   вы 
               –  вешалка ,  карьерист ,  штабной   момент . 
за   глаз - то !  отлично ! 
да   я   он   это   в   глаз   сказать .  давно   хотеть .  сказать   и   вызов   на   дуэль .  вы   с   он 
                несчастливый . 
с   кто   же   я   быть   счастливый ? 
  я . 
вы   не   годиться . 
ого - го !..   что   это   я   не   годиться ? 
что   в   вы   быть   хороший ? 
да   вы   всматриваться . 
ну   побрякушка   адъютантский ,  смазливый ,  как   херувим .  и   голос .  и   много   ничто . 
так   я   и   знать !  что   за   несчастие !  все   твердить   один   и   тот   же :  –  адъютант ,
                –  певец ,  то ,  другой ...  а   что   у    быть   душа ,  это   никто   не 
                замечать .  и   жить    как   бездомный   собака ,  и   не   к   кто    на   грудь 
                голова   склонять . 
вот   гнусный   ловелас !  я   известный   ваш   похождение .  все   один   и   то   же   говорить .  и   этот 
                ваш ,  длинный .  фу ,  губа   накрасить ... 
она   не   длинный .  это   меццо-сопрано .   ,  ей-богу ,  ничто   подобный   я   она 
                не   говорить   и   не   сказать .  нехорошо   с   ваш   сторона , ,  как   нехороший   с   твой   сторона ,
                . 
я   вы   не   ! 
ну ,  нехороший   с   твой   сторона ,   .  вообще   у   вы   нет   никакой   чувство   ко 
                я . 
к   несчастие ,  вы   я   очень   нравиться . 
ага !  нравиться .  а   муж   свой   вы   не   любить . 
нет   любить . 
,  не   лгать .  у   женщина ,  который   любить   муж ,  не   такой   глаз .  я   видать   женский   глаз .  в 
                они   все   видно . 
ну   да ,  вы   опытный ,  конечно . 
как   он   уезжать ?! 
и   вы   бы   так   сделать . 
я ?  никогда !  это   позорно .   знаться ,  что   вы   он   не   любить ! 
ну ,  хорошо :  не   любить   и   не   уважать .  не   уважать .  довольный ?    из   этот   ничто   не   следовать . 
                убирать   рука . 
а   зачем   вы   тогда   поцеловаться   со   я ? 
лгать   ты !  никогда   я   с   ты   не   целоваться .  лгун   с   аксельбант ! 
я   лгать ?..  а   у   рояль ?  я   петь  « бог   всесильный » ...   и   мы   быть   один .  и   даже   сказать   когда  –
                восьмой   ноябрь .  мы   быть   один ,  и   ты   поцеловать   в   губа . 
я   ты   поцеловать   за   голос .   няла ?  за   голос .  матерински   поцеловать .   то   что   голос 
                у   ты   замечательный .  и   много   ничто . 
ничего ? 
этот   мучение .  честный   слово !   суд   грязный .  этот   пьяный .  муж   куда-то   уезжать .  кругом 
                свет ... 
свет   мы   убирать .  так   хорошо ?  слушать , ,  я   ты   очень   любить .  я   ты   все   равный   не   выпускать .  ты   быть 
                мой   жена . 
приставать ,  как   змея ...   как   змея . 
какой   же   я   змея ? 
зуется   каждый   случай   и   соблазнять .  ничто   ты   не   добиваться .  ничего .  какой   бы   он 
                ни   быть ,  не   становиться   я   из-за   ты   ломать   свой   жизнь .  мочь   быть ,  ты   еще   плохо 
                оказываться . 
,  до   что   ты   хороший ! 
уходить !  я   пьяный .  это   ты   сам   я   напоить   нарочно .  ты   известный   негодяй .  весь   жизнь   наш 
                рушиться .  все   пропадать ,  валиться . 
,  ты   не   бояться ,  я   ты   не   покидать   в   такой   минута .  я   возле   ты   быть ,  . 
выпускать   я .  я   бояться   бросать   тень   на   фамилия   . 
,  ты   бросать   он   совсем   и   выходить   за   я ... !  разводиться ? 
ах ,  пропадать   все   пропадом ! 
не   целоваться ,  а   то   я   тошнить . 
пускать   я !  боже   мой ! 
ох !.. 
молодой   человек ,  вы   ничто   не   видать ! 
нет ,  видать . 
то   быть   как ? 
если   у   ты   король ,  ходить   с   король ,  а   дама   не   трогать !..  не   трогать !..  ой !.. 
я   с   вы   не   играть . 
нет ,  ты   играть . 
боже ,  как   нарезаться ! 
вот   посмотреть ,  что   мама   вы   сказать ,  когда   я   умирать .  я   говорить ,  что   я   человек   не 
                военный ,  я   водка   столько   нельзя . 
как   надираться ! 
здравствовать ,  . 
здравие   желать ,  господин   поручик . 
как !  никто   нет ?  а   кто   из   адъютант   дежурить   у   аппарат ? 
его   сиятельство   князь   . 
а   где   же   он ? 
не   мочь   знать .  с   полчаса   назад   выходить . 
как   это   так ?  и   аппарат   полчаса   стоять   без   дежурный ? 
да   никто   не   звонить .  я   весь   время   быть   у   дверь . 
мало   ли   что   не   звонить !  а   если   бы   позвонить ?  в   такой   момент !  черт   знать   что   такой ! 
я   бы   принимать   телефонограмма .  они   так   и   распоряжаться ,  чтобы ,  пока   вы   не   прийти ,  я   бы 
                записывать . 
вы ?  записывать   военный   телефонограмма ?!.  да   что   у   он ,  размягчение   мозг ?  а ,  понимать ,
                понимать !  он   заболевать ? 
никак   нет .  они   вовсе   из   дворец   выбывать . 
то   быть   как   это  –  вовсе   из   дворец ?  вы   шутить ,  дорогой   .  не   сдавать   дежурство ,  отбывать 
                из   дворец ?  значит ,  он   в   сумасшедший   дом   отбывать ? 
не   мочь   знать .  только   они   забирать   свой   зубной   щетка ,  полотенце   и   мыло   из   адъютантский 
                комната .  я   же   они   еще   газета   давать . 
какой   газета ? 
я   же   докладывать ,  господин   поручик :  во   вчерашний   номер   они   мыло   завертывать . 
зволить ,  да   вот   же   его   шашка ! 
да   они   в   штатское   уезжать . 
или   я   с   ум   сходить ,  или   вы .  запись - то   он   я   оставлять ,  по   крайний   мера ?  что-нибудь 
                приказывать   передавать ? 
приказывать   кланяться . 
вы   свободный ,  . 
слушать .  разрешать   докладывать ,  господин   адъютант ? 
нут - с ? 
они   изволить   неприятный   известие   получать . 
откуда ?  из   дом ? 
никак   нет .    полевой   телефон .  и   сейчас   же   заторопиться .  при   это   в   лицо   очень 
                изменяться . 
я   надеяться , ,  что   вы   не   касаться   окраска   лицо   адъютант   его   светлость .  вы 
                лишний   говорить . 
просить   извинять ,  господин   поручик . 
12 - 23 ...  мерси ...  это   квартира   князь   а ?..   просить    ... 
                что ?  во   дворец ?  он   нет   во   дворец .  я   сам   говорить   из   дворец ...   стоять , ,  да   это 
                твой   голос !..  сера ...   зволить ...  что   за   хамство !  я   же   отлично   слышать ,  что   это   он   сам .  ,  ...  штаб   святошинский   отряд ...   просить   начштаба ...  как  –  он   нет !   мощник ...  штаб 
                святошинский   отряд ?..  что   за   чертовщина !..  ,  сейчас   же   этот   записка   передавать   вестовой .  чтобы   срочно   поехать   ко   я   на 
                квартира   на    улица ,  там   он   по   этот   записка   давать   сверток .  чтобы   сейчас   же 
                привозить   он   сюда .  вот   два   карбованец   он   на   извозчик .  вот   записка   в   комендатура   на 
                пропуск . 
слушать . 
что   за   чертовщина ,  честный   слово !  я   слушать ...  да .  личный   адъютант   его   светлость   поручик   ...  здравие   желать ,
                ваш   превосходительство ...  как - с ?  болботун ?!.  как ,  со   весь   штаб ?..  слушать !..  так-с ,  передавать ...  слушать ,  ваш 
                превосходительство ...  его   светлость   должный   быть   в   двенадцать   час   ночь .  я   убивать ,  господин ! 
его   светлость ! 
здравствовать ,  поручик . 
здравие   желать ,  ваш   светлость . 
приезжать ? 
осмеливаться   спрашивать  –  кто ? 
как   это  –  кто ?  я   назначать   без   четверть   двенадцать   совещание   у   я .  должный   быть 
                командующий   русский   армия ,  начальник   гарнизон   и   представитель   германский 
                командование .  где   они ? 
не   мочь   знать .  никто   не   прибывать . 
вечно   опаздывать .  сводка   я   за   последний   час .  живо ! 
осмеливаться   докладывать   ваш   светлость :  я   только   что   принимать   дежурство .   рнет   князь 
               ,  дежурить   передо   я ... 
я   давно   уже   хотеть   поставлять   на   вид   вы   и   другой   адъютант ,  что   следовать   говорить 
                по-украински .  этот   безобразие ,  в   конец   конец !  ни   один   мой   офицер   не   говорить   на   язык 
                страна ,  а   на   украинский   часть   это   производить   самый   отрицательный   впечатление .  прохать 
                ласково . 
слухать ,  ваш   светлость .  дежурный   адъютант   корнет ...   князь ...  черт   он   знать ,  как  « князь »  по-украински !..  черт !  ,  временно   исполнять   обязанность ...  я   думать ...   думать ... 
                думовать ... 
говорить   по-русски ! 
слушать ,  ваш   светлость .   рнет   князь  ,  дежурить   передо   я ,  очевидно ,
                внезапно   заболевать   и   отбывать   домой   еще   до   мой   прибытие ... 
что   вы   такой   говорить ?  отбывать   с   дежурство ?  вы   сам - то   как ?  в   здравый   ум ?  то   быть   как 
                это  –  отбывать   с   дежурство ?  значит ,  бросать   дежурство ?  что   у   вы   тут   происходить ,  в   конец 
                конец ?   мендатура ?..  давать   сейчас   же   наряд ...    голос   надо   слышать ,  кто   говорить .  наряд   на 
                квартира   к   мой   адъютант   корнет  ,  арестовывать   он   и   доставлять   в 
                комендатура .  сей   минута . 
так   он   и   надо !  быть   знать ,  как   чужой   голос   по   телефон   разговаривать .  хам ! 
зараз !  ну   а   запись   он   оставлять ? 
так   точно .    на   лента   ничего   нет . 
да   что   ж   он ?  спятить ?  рехнуться ?  да   я   он   расстреливать   сейчас ,  здесь   же ,  у   дворцовый 
                парапет .  я   вы   показывать   все !   единиться   сейчас   же   со   штаб   командующий .  просить 
                немедленно   ко   я !  то   же   самый   начгарнизон   и   весь   командир   полк .  живо ! 
осмеливаться   докладывать ,  ваш   светлость ,  известие   чрезвычайный   важность . 
какой   там   еще   известие ? 
пять   минута   назад   я   звонить   из   штаб   командующий   и   сообщать ,  что   командующий 
                добровольческий   армия   при   ваш   светлость   внезапно   заболевать   и   отбывать   со   весь   штаб   в 
                германский   поезд   в   германия . 
вы   в   здравый   ум ?  у   вы   глаз   больной ...  вы   соображать ,  о   что   вы   докладывать ?  что   такой 
                происходить ?  катастрофа ,  что   ли ?  они   бежать ?  что   же   вы   молчать ?  ну !.. 
так   точно ,  ваш   светлость ,  катастрофа .  в   десять   час   вечер   петлюровский   часть 
                прорвать   городской   фронт   и   конница    пойти   в   прорыв ... 
?..  где ?.. 
за   слободка ,  в   десять   верста . 
годить ...   погодить ...   так ...   что   такой ?..  вот   что ...  во   всякий   случай ,  вы   отличный ,
                расторопный   офицер .  я   давно   это   замечать .  вот   что .  сейчас   же   соединяться   со   штаб 
                германский   командование   и   просить   представитель   его   сей   минута   пожаловать   ко   я . 
                живо ,  голубчик ,  живо ! 
слушать .  третий .  Seien   Sie   bitte   so   liebenswürdig ,  Herrn   Major   von   Dust   an   den   Apparat   zu 
                bitten .  Ja ...  Ja ... 
входить ,  да . 
представитель   германский   командование   генерал   фон    и   майор   фон   дуст   просить   они 
                принимать . 
просить   сюда   сейчас   же .  отставлять . 
Wir   haben   die   Ehre ,  Euer   Durchlaucht   zu   begrüssen . 
Sehr   erfreut   Sie   zu   sehen ,  meine   Herren .  Bitte   nehmen   Sie   Platz .  Ich   habe   eben   die   Nachricht   von   der   schwierigen   Lage   unserer   Armee   erhalten . 
Das   ist   uns   schon   längere   Zeit   bekannt . 
жалуйста ,  записывать   протокол   совещание . 
- русски   разрешать ,  ваш   светлость ? 
генерал ,  мочь   просить   говорить   по-русски ? 
о   да !  с   большой   удовольствие . 
я   сейчас   становиться   известно ,  что   петлюровский   конница   прорвать   городской   фронт .  кроме   то ,  из   штаб   русский   командование   я   иметь   какой-то   совершенно   невероятный 
                известие .  штаб   русский   командование   позорно   бежать .  Das   ist   ja   unerhört !    я   обращаться   через   ваш   посредство   к   германский 
                правительство ...   со   следующий   заявление :  украина   угрожать   смертельный   опасность . 
                банда    грозить   занимать   столица .  в   случай   такой   исход   в   столица   происходить 
                анархия .   это   я   просить   германский   командование   немедленно   давать   войско   для   отражение 
                хлынуть   сюда   банда   и   восстановление   порядок   на   украина ,  столь   дружественный 
                германия . 
с   зожалень ,  германски   командование   не   мочь   такой   сделайть . 
как ?  уведомлять ,  генерал ,  почему ? 
Physisch   unmöglich !  физически   невозможно   быть .  Erstens ,  во-первых ,  по   наш 
                сведение ,   иметь   двести   тисч   войско ,  великелепно   вооруженный .  а   между   то 
                германски   командование   забирать   дивизия   и   уводить   они   в   германия . 
мерзавец ! 
такой   образ ,  в   распоряжение   наш   вооружение   достаточный   сила   нет .  Zweitens ,
                во-вторых ,  весь   украина   оказывать   на   сторона   . 
ручик ,  подчеркивать   этот   фраза   в   протокол . 
слушать - с . 
ничто   не   имейт   протиф .   дчеркнить .  такой   образ ,  останавливать    невозможно 
                быть . 
значит ,  я ,  армия   и   правительство   германский   командование   внезапно   оставлять   на 
                произвол   судьба ? 
ниэта ,  ми   командировать   брать   мери   к   спасение   ваш   светлость . 
какой   же   мера   командование   предлагать ? 
моментальный   эвакуация   ваш   светлость .  сейчас   вагон   и   nach   германия . 
прощать ,  я   ничто   не   понимать .  как   же   так ?..  виноватый .  мочь   быть ,  это   германский 
                командование   эвакуировать   князь   белоруков ? 
точно   так . 
без   согласие   со   я ?  я   не   согласный .  я   заявлять   правительство   германия   протест   против   такой   действие .  у   я 
                быть   еще   возможность   собирать   армия   в   город   и   защищать   киев   свой   средство .  
                ответственность   за   разрушение   столица   ложиться   на   германский   командование .  и   я   думать ,  что 
                правительство    и   ... 
правительство   !  правительство   !!  германский   правительство   ощущать   в   себя 
                достаточно   сила ,  чтобы   не   давать   разрушение   столица . 
это   угроза ,  генерал ? 
предупреждение ,  ваш   светлость .  в   распоряжение   ваш   светлость   никакой   вооруженный 
                сила   нет .   ложение   катастрофический ... 
Mein   General ,  wir   haben   gar   keine   Zeit .  Wir   müssen ... 
Ja - ja ...  ваш   светлость ,  позволять   сказать   последний :  мы   сейчас   перехватать   сведение ,
                что   конница    восемь   верста   от   киев .  и   завтра   утро   она   входить ... 
я   узнавать   об   это   последний ! 
ваш   светлость ,  вы   знать ,  что   быть   с   вы   случай   взятие   вы   в   плен ?  на   ваш 
                светлость   быть   приговор .  он   быть   весьма   печальный . 
какой   приговор ? 
просить   извинение   у   ваш   светлость .   виэсить .  ваш   светлость ,  я   попросить   бы   ответ   мгновенно .  в   мой   распоряжение   только   десять 
                маленький   минута ,  после   это   я   раздевать   с   себя   ответственность   за   жизнь   ваш 
                светлость . 
я   ехать ! 
ах ,  ехать ?  быть   любезный ,  дествовать   тайно   и   без   всякий   шум . 
о ,  никакой   шум ! 
что   это   значить ? 
о ,  быть   спокойный ,  ваш   светлость . 
Ruhig !  спокойно !  генерал   фон    зацеплять   брюки   револьвер ,  ошибочно   попадать   к   себя 
                на   голова .  гетман   быть   очень   здоровый .  ваш   светлость ,  любезно   высовываться ...  караул ... 
все   спокойно ,  прекращать   тревога . 
просить ,  пропускать   врач   с   инструмент . 
ваш   светлость ,  просить   переодеваться   в   германский   униформа ,  как   будто   вы   быть   я ,  а   я 
                быть   раненый .  мы   вы   тайно   вывозить   из   город ,  чтобы   никто   не   знать ,  чтобы   не   вызывать 
                возмущение   караул . 
делать   как   хотеть .   ручик ,  к   аппарат ! 
кабинет   его   светлость ...  как ?..  что ?..  ваш   светлость ,  два   полк   сердюк   переходить   на   сторона   ...  на   обнаженный 
                участок   появляться   неприятельский   конница .  ваш   светлость ,  что   передавать ? 
что   передавать ?  передавать ,  чтобы   задерживать   конница   ну   хотя   бы   на   полчаса !  я   же   должный 
                уезжать !  я   давать   они   бронемашина ! 
вы   слушать ?..  задерживаться   на   полчаса   хотя   бы !  его   светлость   давать   вы 
                бронемашина ! 
ваш   светлость !  где   угодно ? 
в   спальня . 
бежать ,  что   ли ?   ехать    или   не   поехать ?  ваш   превосходительство ,  покорнейше   просить   взять   я   с   гетман ,  я   его   личный 
                адъютант .  кроме   то ,  со   я ...   мой   невеста ... 
с   сожаление ,  поручик ,  не   только   ваш   невеста ,  но   и   вы   не   мочь   брать .  если   вы   хотеть 
                ехайть ,  отправляться   станция   наш   штабной   поезд .  предупреждать  –  никакой   место   нет ,  там 
                уж   быть   личный   адъютант . 
кто ? 
как   он ...  князь   . 
!  да   когда   же   он   успевать ? 
гда   бывать   катастрофа ,  каждый   стаивать   проворный   очень .  он   быть   у   мы   в   штаб 
                сейчас . 
и   он   там ,  в   берлин ,  быть   при   гетман   служить ? 
о   ниэта !  гетман   быть   один .  никакой   свита .  мы   только   довезти   до   граница   тот ,  кто   желать 
                спасать   свой   шея   от   ваш   мужик ,  а   там   каждый   как   желать . 
о ,  покорнейше   благодарить .  я   и   здесь   суметь   спасать   свой   шея ... 
правильно ,  поручик .  никогда   не   следовать   покидать   свой   родина .  Heimat   ist   Heimat . 
ручик ,  весь   бумага   здесь   сжигать . 
Herr   Doctor ,  seien   Sie   so   liebenswürdig ...  ваш   светлость ,  садиться . 
Fertig . 
у ! 
Sogleich . 
ваш   светлость ,  ложиться . 
  ведь   нужно   же   объявлять   об   этот   народ ...   манифест ?.. 
манифест !..   жалевать ... 
ручик ,  писать ...  бог   не   давать   я   сила ...   и   я ... 
манифест ...  нет   никакой   время   манифест ...  из   поезд   телеграмма ... 
отставлять ! 
ваш   светлость ,  ложиться . 
все   в   порядок .  один   час   ночь .  до   свидание ,  поручик .  вы   советовать   не   засиживаться   здесь .  вы   мочь   покойно 
                расходиться .  снимать   погон .  слышать ? 
беглый   огонь . 
именно .  каламбур !  « беглый » !  пропуск   на   боковой   ход   иметь ? 
так   точно . 
Auf   Wiedersehen !  спешить . 
я   немецкий   работа .  нут - с ,  время   нету .  нету ,  нету ...   нету ...  о ,  портсигар !  золотой !  гетман   забывать .  оставлять   он   здесь ?  невозможно ,  лакей   спирать . 
                ого !  фунт ,  должно   быть ,  весить .  исторический   ценность .  нут - с ...  бумага   мы   никакой   палить   не   быть ,  за   исключение   адъютантский   список .  свинья   я   или   не   свинья ?  нет ,  я   не   свинья .  14 - 53 ...  да ...  дивизион ?..   мандир   к   телефон !  срочно !..  разбудить !   лковник   ?..  говорить   .  слушать ,  ,  внимательно :
                гетман   драп   давать ...  драпануть !..  серьезно   говорить ...  нет ,  до   рассвет   быть   время ... 
                  передавать ,  чтобы   из   дом   завтра   ни   в   кой   случай   не   выходить ...  я 
                приезжать   утро   прятаться .  прощать .  и   совесть   мой   чистый   и   спокойный ... !  вестовой   привозить   сверточек ? 
так   точно . 
скоро   давать   он   сюда ! 
зволить   узнавать ,  что   с   их   светлость ? 
что   это   за   вопрос ?  гетман   изволить   почивать .  и   вообще   молчать .  вы   хороший   человек ,
                .  в   ваш   лицо   быть   что-то ...   этакий ...   привлекательный ...   пролетарский ... 
так-с . 
,  приносить   я   из   адъютантский   комната   мой   полотенце ,  бритва   и   мыло . 
слушать .  газета   приказывать ? 
вершенно   верно .  и   газета .  идти   я   этот   шляпа ? 
как   же - с .  бритвочка   в   карман   взять ? 
бритва   в   карман ...  ну-с ...  дорогой  ,  позволять   вы   на   память   оставлять   пятьдесят 
                карбованец . 
корнейше   благодарить . 
зволить   пожимать   ваш   честный   трудовой   рука .  не   удивляться ,  я   демократ   по   натура ,
                !  я   во   дворец   никогда   не   быть ,  адъютант   никогда   не   служить . 
нятно . 
вы   не   знать .  вообще   я   оперный   артист ... 
неужто   ход   давать ? 
смываться . 
ах ,  прощелыга ! 
бандит   неописуемый ! 
а   мы   все ,  становиться   быть ,  на   произвол   судьба ? 
вы   же   видеть .  вы - то   еще   полгоря ,  а   каково   я ?  слушать ...  а ! !..  да !  бросать   все   к   чертовый   мать   и   бежать ...  значит ,  знать ,
                что   говорить ... ...  весь   хороший .  до   свидание !..  дорогой  ,  как   ни 
                приятно   я   беседовать   с   вы ,  но   вы   сам   видеть ,  что   у   я   время   нет   никакой ... 
               ,  пока   я   у   власть ,  дарить   вы   этот   кабинет .  что   вы   смотреть ?  чудак !  вы   соображать ,
                какой   одеяло   выходить   из   этот   портьера . 
слушать ...  что   ж   я   вы   мочь   помогать ?..  знать   что ?  бросать   все   к   чертовый   мать   и 
                бежать ...    говорить ...   !.. 
це   я , ,  вновь   включився   в   цепь ...  в   цепь ,  казать !..  слухать ?..  це   штаб   кинный 
                дивизия . 
Що   такой ? 
дезертир   поймать ,  пан   полковник . 
якого   полк ?  якого   полк ,  я   ты   спрашивать ? 
тот   це   ж   я !  я   из   штаб , ,  включився   в   цепь !  це   штаб   кинный   дивизия !.. 
                слухать ?..  тьфу   ты ,  черт !.. 
Що   ж   ты ,  бог   душа   твой   мать !  а ?  Що   ж   ты ...  у   тот   время ,  як   всякий   честный   казак 
                вийшов   на   защита   украиньская   республика   вид   белогвардейцив   тот   жидив - коммунистив ,  у   то 
                время ,  як   всякий   хлибороб   вставать   в   ряд   украиньская   армия ,  ты   ховаться   в   куст ?  а   ты 
                знать ,  що   роблють   з   наш   хлибороб   гетманьский   офицер ,  а   там   комиссар ?  живой   у 
                земля   зарывать !  чув ?  так   я   ж   ты   самый   закопать   у   могила !   мого !   тник 
                галаньба !  де   ж   вы   он   взять ?.. 
- за   штабель ,  сукин   сын ,  бежать ,  ховався !.. 
ах   ты   зараза ,  зараза !  допрашивать ,  пан   сотник ,  дезертир ...  ,  диспозиция !  не   ковырять   аппарат ! 
зараз ,  пан   полковник ,  зараз !  Що   з   он   зробить ?  « не   ковырять ... »
якого   полк ?  якого   полк ? 
я   не   дезертир .  змиловаться ,  пан   сотник !  я   до   лазарет   пробырався .  у   я   нога 
                поморозить   зовсима . 
де   ж   диспозиция ?  прохать   ласково .   мандир   кинный   дивизия   прохай   диспозиция ...  вы 
                слухать ?..  что   ты   быть   роблять   з   этот   аппарат ! 
ги   поморозить ?  а   чом   же   це   ты   не   взять   посвидченье   вид   штаб   свой   полк ?  а ?  якого 
                полк ? 
второй   сечевой . 
знать   вы ,  сечевик .  вси   зрадник .  изменник .  большевик .  скидать   сапог ,  скидать .  и 
                если   ты   не   поморозить   нога ,  а   брехать ,  то   я   ты   тут   же   расстреливать .  хлопец !   арь ! 
пришлять   мы   ординарец   для   согласование ...  в   слободка !..  так !..  так !..  слухать !.. 
                грицько !  хай   ординарец   захватить   диспозиция   для   наш   штаб .  добро ?..    полковник ,
                диспозиция   зараз   буде ... 
добро ... 
и   вот   ты   условие :  нога   здоровый  –  быть   ты   у   я   на   тот   свет .  отходить   сзади ,
                чтобы   я   в   кто-нибудь   не   попадать . 
це   правильно .  щоба   другой   був   пример . 
мороженый ...  правда   казать . 
записка   треба   було   узять .  записка ,  мразь !  а   не   бежать   из   полк ... 
нема   у   кто   записка   взять .  у   мы   ликарь   в   полк   нема .  никто   нема . 
взять   он   под   арест !  и   под   арест   до   лазарет !  як   он   ликарь   нога   перевязывать ,  вернуть 
                его   сюд   в   штаб   и   давать   он   пятнадцать   шомполив ,  щоба   вино   знать ,  як   без   документ   бегать 
                с   свой   полк . 
идти ,  идти ! 
хлопец ,  що   там ?  Що ?  хлопец !  разведка !    конь !    конь !   дися !   дися !  кирпатый !  а   ну ,  проскачить   за 
                они !  тилек   живой   вызьмить !  живой ! 
,  держать   связь ! 
держать ,  пан   полковник ,  во   как   держать ! 
ленький ,  я   ж   ничто .  что   вы !..  я   ремесленник ... 
с   что   задерживать ? 
миловать ,  товарищ   военный ... 
Що ?  товарищ ?  кто   ж   тут   ты   товарищ ? 
виноватый ,  господин   военный . 
я   ты   не   господин .  господин   все   с   гетман   в   город   сейчас .  и   мы   твой   господин   кишка 
                повыматывать .  хлопец ,  давать   он ,  ты   близкий .  урезать   этот   господин   по   шея .  теперь 
                бачить ,  як   господин   тут ?  видеть ? 
видеть . 
освещать   он ,  хлопец !  мень   щесь   здаться ,  що   вино   коммунист . 
что   вы !  что   вы ,  помиловать !  я ,  изволить   ли   видеть ,  сапожник . 
Що - то   ты   дуж   гарно   размовлять   на   московский   мовь . 
калуцкий   мы ,  ваш   здоровье .  калужский   губерния .  да   уж   и   жизнь   не   рад ,  что   сюда ,  на 
                украина   к   вы ,  заезжать .   пожник   я . 
документ . 
паспорт ?  сей   минута .  паспорт   у   я   чистый ,  можно   сказать . 
с   чем   корзина ?  куда   идти ? 
пог   в   корзина ,  ваш ...   бла ...   ва ...   сапожок ...   с ...  мы   на   магазин   работать .   ми   в 
                слободка   жить ,  а   сапог   в   город   носить . 
что   ночь ? 
как   раз   в   самый   раз ,  к   утро   в   город . 
пог ...  ого - го ...   це   гарно ! 
виноватый ,  уважаемый   гражданин ,  они   не   наш ,  из   хозяйский   товар . 
из   хозяйский !  це   наикращ .  хозяйский   товар  –  хороший   товар .  хлопец ,  брать   по   пара 
                хозяйский   товар . 
гражданин   военный   министр !  я   без   этот   сапог   погибать .  прямо   форменно   в   гроб 
                ложиться !  тут   на   два   тысяча   рубль ...  это   хозяйский ... 
мы   ты   расписка   давать . 
миловать ,  что   ж   я   расписка ?  господин   кавалерист !  на   два   тысяча   рубль .  главное ,  что   если   б   я   буржуй   быть   бы   или ,
                скажем ,  большевик ...  что   ж   это   такой   делаться ?  а   впрочем ,  брать !  это   значить  –  на   снабжение   армия ?.. 
                только   уж   позволять   и   я   парочка   за   компания . 
дивиться ,  пан   полковник ,  что   вино   робить ? 
ты   що   ж ,  смеяться ,  гнида ?  отходить   от   корзина .  долго   ты   быть   крутиться   под   нога ? 
                долго ?  ну ,  терпение   мой   лопнуть .  хлопец ,  расступаться . 
что   вы !  что   вы !  что   вы !.. 
геть   отсюда ! 
слухать !..  слухать !..  слава !  слава !    полковник !    полковник !  в   штаб   приходить   ходок 
                от   два   гетьманский   сердюкский   полкив .  батька   веда   с   они   переговоры   о   переход   на 
                наш   сторона . 
слава !  як   ти   полка   быть   з   мы ,  то   киев   наш . 
грицько !  а   у   мы   сапог   новый !..  так ...   так ...  слухать ,  слухать ...  слава !  слава ,  пан 
                полковник ,  пожаловать   швидча   до   аппарат . 
мандир   переть   кинный   дивизия   полковник   болботун ...  я   вы   слухать ...  так ...  так ... 
                выезжать   зараз .    сотник ,  приказывать   швидча ,  вси   четыре   полк   на   конь !   дступ   к   город   взять ! 
                слава !  слава ! 
дися !   дися !    конь ! 
снимать   аппарат !   ня   я ! 
ня   командир ! 
переть   курень ,  рысь   марш !  –  другой   курень ,  рысь   марш !.. 
дышать   ночь   восторг   сладострастие ,  неясный   дума   и   трепет   полный . 
я   вы   ждать   с   безумный   жажда   счастие ,  я   вы   ждать   и   млеть   у   окно . 
наш   уголок   я   убирать   цветок ... 
дивизион ,  стоять !  отставлять !   ! 
первый   батарея !  на   место !  шаг   марш ! 
жку !   жку ! 
ать !  ать !  ать !  первый   батарея ,  стоять ! 
второй   батарея ,  стоять ! 
батарея ,  мочь   курить !  вольно ! 
у   я ,  господин   капитан ,  пятеро   во   взвод   не   хватать .  - видимый ,  ход   давать . 
                студентик ! 
вообще   чепуха   свинячий .  ничто   не   разбирать . 
что   ж   командир   не   ехать ?  в   шесть   назначать   выходить ,  а   сейчас   без   четверть   семь . 
,  поручик ,  во   дворец   по   телефон   вызывать .  сейчас   приезжать .  что ,  озябнуть ? 
так   точно ,  господин   капитан ,  прохладно . 
отчего   ж   вы   стоять   на   место ?  синий ,  как   покойник .   топтаться ,  разминаться .   сле 
                команда  « вольно »  вы   не   монумент .  каждый   сам   себя   печка .   бодро !  эй ,  второй   взвод ,  в 
                класс   парта   ломать ,  печь   топить !  живо ! 
братец ,  валя   в   класс !  –  парта   ломать ,  печка   топить ! 
ваш   превосходительство ,  что   ж   это   вы   делать   такой ?  парта   печь   топить ?!  что   ж   это 
                за   поношение !  я   господин   директор   велено ... 
явление   четырнадцатый ... 
а   что   же ,  старик ,  печь   топить ? 
дрова ,  батюшка ,  дрова . 
а   где   у   ты   дрова ? 
у   мы   дрова   нету . 
ну ,  катиться   отсюда ,  старик ,  колбаса   к   чертовый   мать !  эй ,  второй   взвод ,  какой 
                черт ?.. 
господи   боже   мой ,  угодник - святитель !  что   же   это   делаться !  татарин ,  чистый   татарин . 
                много   войско   быть ...  господин   военный ,  что   же   это   вы   делать ! 
буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить ,  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... 
эх ,  кто   же   так   печь   растоплять ? 
ах   вы ,  сашка - канашка   мой !..   миловать   мы ,  боже ,  в   последний   раз ... 
снаряд . 
разрыв   где-то   близко . 
это   по   мы ,  господин   капитан ,  пожалуй . 
вздор !    плюнуть . 
я   думать ,  господин   капитан ,  что   приходиться   сегодня   с    повидаться .  интересно ,
                какой   он   из   себя ? 
узнавать ,  не   спешить ,  .  наш   дело   маленький .  приказывать  –  повидать .  юнкер ,  какой   ж   вы ...  чего   скисать ?  весело ! 
и   когда   по   белый   лестница   вести   мы   в   синий   край ... 
мандир   дивизион ! 
становиться !  дивизион ,  смирно !  равнение   на   середина !  господин   офицер !  господин 
                офицер ! 
первый   батарея ,  смирно ! 
список !  скольким   нету ? 
двадцать   два   человек . 
наш   застава   на   демиевка ? 
так   точно ! 
вернуть ! 
вернуть   застава ! 
слушать . 
приказывать   господин   офицер   и   дивизион   внимательно   слушать   то ,  что   я   они   объявлять . 
                слушать ,  запоминать .  запоминать ,  исполнять .  за   ночь   в   наш   положение ,  в   положение   весь   русский   армия ,  я   бы   сказать ,  в 
                государственный   положение   украина   происходить   резкий   и   внезапный   изменение ...   этот   я 
                объявлять   вы ,  что   наш   дивизион   я   распускать .  борьба   с    заканчивать .  приказывать   все ,  в   тот   число   и   офицер ,  немедленно 
                снимать   с   себя   погон ,  весь   знак   отличие   и   немедленно   же   бежать   и   скрываться   по   дом .  я   кончать .  исполнять   приказание ! 
господин   полковник !    ! 
господин   полковник !    ! 
что   это   значить ? 
молчать !  не   рассуждать !  исполнять   приказание !  живо ! 
что   это   значить ,  господин   полковник ?  арестовывать   он ! 
арестовывать !  –  мы   ничто   не   понимать !..  –  как  –  арестовывать ?!.  что   ты ,  взбеситься ?!.  –   ворваться !..  –  вот   так   штука !  я   так   и   знать !..  –  !.. 
что   это   значить ,  господин   полковник ? 
эй ,  первый   взвод ,  за   я ! 
что   вы ,  господин ,  что   вы   делать ? 
арестовывать   он !  он   передаваться   ! 
господин   полковник ,  вы   арестовывать ! 
стоять ,  поручик ! 
пускать   я ,  господин   капитан ,  рука   прочь !  юнкер ,  взять   он ! 
юнкер ,  назад ! 
 ,  посмотреть ,  что   делаться . 
назад ! 
назад ,  вы   говорить !  не   слушать   младший   офицер ! 
господин ,  что   это ? 
господин ! 
не   слушать   старший   офицер ! 
в   дивизион   бунт ! 
что   вы   делать ? 
молчать !  смирно ! 
взять   он ! 
молчать !  я   быть   еще   говорить ! 
не   о   чем   разговаривать !  –  не   хотеть   слушать !  –  не   хотеть   слушать !  –  равняться   по   командир   второй   батарея ! 
давать   он   сказать . 
,  юнкер ,  успокаиваться !  давать   он   высказываться ,  мы   он   не   выпускать   отсюда ! 
убирать   свой   юнкер   назад   сей   секунда . 
смирно !  на   место ! 
смирно !  смирно !  смирно ! 
да ...  очень   я   быть   бы   хороший ,  если   бы   пойти   в   бой   с   такой   состав ,  который   я   посылать 
                господь   бог   в   ваш   лицо .  ,  господин ,  то ,  что   простительный   юноша - доброволец ,
                непростительный   вы ,  господин   поручик !  я   думать ,  что   каждый   из   вы   понимать ,  что   случаться   несчастие ,
                что   у   командир   ваш   язык   не   повертываться   сообщать   позорный   вещь .    вы 
                недогадливый .   го   вы   желать   защищать ?  отвечать   я .  отвечать ,  когда   спрашивать   командир !   го ? 
гетман   обещать   защищать . 
гетман ?  отлично !  сегодня   в   три   час   утро   гетман ,  бросать   на   произвол   судьба   армия ,
                бежать ,  переодеваться   германский   офицер ,  в   германский   поезд ,  в   германия .  так   что   в   то 
                время   как   поручик   собираться   защищать   гетман ,  он   давно   уже   нет .  он   благополучно 
                следовать   в   берлин . 
в   берлин ?  –  о   что   он   говорить ?!  –  не   хотеть   слушать ! 
господин ,  да   что   вы   он   слушать ? 
молчать ! 
  это   мало .  одновременно   с   этот   каналья   бежать   по   тот   же   направление   другой 
                каналья  –  его   сиятельство   командующий   армия   князь   белоруков .  так   что ,  друг   мой ,  не 
                только   некого   защищать ,  но   даже   и   командовать   мы   некого ,  ибо   штаб   князь   давать   ход 
                вместе   с   он . 
быть   не   мочь !  –  быть   не   мочь   это !  –  это   ложь ! 
кто   сказать  –  ложь ?  кто   сказать  –  ложь ?  я   сейчас   быть   в   штаб .  я   проверять   весь   сведение . 
                я   отвечать   за   каждый   мой   слово !..  итак ,  господин !  вот   мы ,  мы   двести   человек .  а   там  –
                .  да   что   я   говорить  –  не   там ,  а   здесь !  друг   мой ,  его   конница   на   окраина 
                город !  у   он   двухсоттысячный   армия ,  а   у   мы  –  на   место   мы ,  два - три   пехотный   дружина 
                и   три   батарея .   нятно ?  тут   один   из   вы   вынимать   револьвер   по   мой   адрес .  он   я 
                безумно   напугать .  мальчишка ! 
господин   полковник . 
молчать !  так   вот - с .  если   бы   вы   все   сейчас ,  вот   при   этот   условие   вынести   бы 
                постановление   защищать ...   что ?   кто ?..   один   слово ,  идти   в   бой , –  я   вы   не   поводить ,
                потому   что   в   балаган   я   не   участвовать ,  то   более   что   за   этот   балаган   заплатить   свой 
                кровь   и   совершенно   бессмысленно  –  весь   вы ! 
штабной   сволочь ! 
что   мы   делать   теперь ?  –  в   гроб   ложиться !  –  зора !..  –  ди   ты   к   черта !..  что   ты ,  на   митинг ?  –  стоять   смирно !  –  в   капкан   загнать . 
кричать :  вперед ,  вперед ,  а   теперь  –  назад .   у   гетман  –  убивать ! 
убирать   этот   баба   к   черта !  юнкер ,  слушать :  если   верно ,  что   говорить   этот   полковник , –
                равняться   на   я !  доставать   эшелон  –  и   на   дон ,  к   ! 
на   дон !  к   !..  –  легкий   дело ...   что   ты   нести !  –  на   дон  –  невозможно !.. 
 ,  верно ,  надо   весь   бросать   и   вывозить   дивизион   на   дон . 
  !  не   сметь !  я   командовать   дивизион !  я   быть   приказывать ,  а   вы  –
                исполнять !  на   дон ?  слушать ,  вы !  там ,  на  ,  вы   встречать   тот   же   самый ,  если   только 
                на   дон   пробираться .  вы   встречать   тот   же   генерал   и   тот   же   штабной   орава . 
такой   же   штабной   сволочь ! 
вершенно   правильно .  они   вы   заставлять   драться   с   собственный   народ .  а   когда   он   вы 
                раскалывать   голова ,  они   убегать   за   граница ...  я   знать ,  что   в   ростов   то   же   самый ,  что   и   в 
                киев .  там   дивизион   без   снаряд ,  там   юнкер   без   сапог ,  а   офицер   сидеть   в   кофейня . 
                слушать   я ,  друг   мой !  я ,  боевой   офицер ,  поручать   вы   толкнуть   в   драка .  быть 
                бы   за   что !    не   за   что .  я   публично   заявлять ,  что   я   вы   не   поводить   и   не   пускать !  я   вы 
                говорить :  белый   движение   на   украина   конец .  он   конец   в   ростов - на -,  всюду !  народ   не 
                с   мы .  он   против   мы .  значит ,  кончать !  гроб !  крышка !  и   вот   я ,  кадровый   офицер  
               ,  вынести   война   с   германец ,  что   свидетель   капитан    и 
               ,  я   на   свой   совесть   и   ответственность   принимать   все ,  все   принимать ,
                предупреждать   и ,  любить   вы ,  посылать   домой .  я   кончать .  срывать   погон ,  бросать   винтовка   и   немедленно   по   дом ! 
!  господин   полковник ,  разрешать   зажигать   здание   гимназия ? 
не   разрешать . 
пулемет ! 
юнкер ,  домой ! 
юнкер ,  бить   отбой ,  по   дом ! 
ты   кто   такой ? 
я   сторож   здешний . 
идти   отсюда   вон ,  убивать   ты   здесь . 
ваш   высокоблагородие ,  куда   ж   это   я   отходить ?  я   отходить   нечего   от   казенный 
                имущество .  в   два   класс   парта   поломать ,  такой   убыток   наделать ,  что   я   и   выражать   не 
                мочь .  а   свет ...  много   войско   бывало ,  а   такой  –  извинять ... 
старик ,  уходить   ты   от   я . 
я   теперь   хоть   сабля   рубить ,  а   я   не   уходить .  я   что   быть   сказать   господин 
                директор ... 
ну ,  что   ты   сказать   господин   директор ? 
,  ты   один   оставаться ...  ,  глядеть ...  а   вы   что   же ... 
ты ,  старичок ,  русский   язык   понимать ?  убивать   ты .  уходить   куда-нибудь   в   подвал ,  скрываться 
                там ,  чтоб   дух   твой   не   быть . 
кто   отвечать - то   быть ?    за   весь   отвечать .  всякий  –  за   царь   и   против   царь   быть ,
                солдат   оголтелый ,  но   чтоб   парта   ломать ... 
куда   список   деваться ? 
ваш   высокопревосходительство ,  ведь   у   он   ключ   быть .  гимназический   шкаф ,  а   вы  –
                ножка .  царица   небесный ...  владычица ...  господи   иисус ... 
так   он !  давать !  давать !   нцерт !  музыка !  ну ,  попадаться   ты   я   когда-нибудь ,  пан 
                гетман !  гадина ! 
ваш   превосходительство ,  хоть   вы   он   приказывать .  что   ж   это   такой ?  шкаф   нога 
                взламывать ! 
старик ,  не   путаться   под   нога .   идти   вон . 
татарин ,  прямо   татарин ... 
!   ег   я   цейхгауз !  быть    шиш   иметь   вместо   шинель ! 
ты ,  бог   ради ,  не   задерживаться .  бежать   домой . 
дело   маленький .  сейчас   вкатить   еще   два   бомба   в   сено  –  и   ход .  ты - то   чего   сидеть ? 
ка   застава   не   прибегать ,  не   мочь . 
,  надо   ли ?  а ? 
ну   что   ты   говорить ,  капитан ! 
я   тогда   с   ты   оставаться . 
на   что   ты   я   нужный ,  ?  я   приказывать :  к    сейчас   же !  караулить   она !  я   следом   за 
                вы .  да   что   вы ,  взбеситься   все ,  что   ли ?  быть   ли   вы   слушать   или   нет ? 
дно ,  .  бежать   к   ке ! 
,  поглядеть ,  уходить   ли .  гнать   он   в   шея ,  ради   бог . 
дно !  ,  смотреть   не   рисковать ! 
учить   ученый !  серьезно .  « серьезно   и   весьма » ...  и   когда   по   белый   лестница ...   поводить   мы   в   синий 
                край ...  застава   бы   не   засыпаться ... 
! 
ты   что   же ,  шутка   со   я   вздумать   шутить ,  что   ли ?!  сей   минута   домой ,  снимать   погон ! 
                вон ! 
я   без   ты ,  полковник ,  не   пойти . 
что ?! 
стрелять ,  стрелять   в   родной   брат ! 
болван ! 
ругать ,  ругать   родной   брат .  я   знать ,  что   ты   сидеть !  знать ,  ты   командир ,  смерть   от 
                позор   ждать ,  вот   что !  ну ,  так   я   ты   быть   караулить .   ка   я   убивать . 
эй ,  кто-нибудь !  взять   юнкер   !    ! 
все   уже   уходить ! 
ну   погодить ,  мерзавец ,  я   с   ты   дома   поговорить ! 
нница    следом !.. 
юнкер !  слушать   команда !   двальный   ход   на   дол !  я   вы   прикрывать .  срывать   погон   по 
                дорога !  бежать ,  бежать !  я   вы   прикрывать !  бежать ,  я   ты   умолять .    пожалеть ! 
господин   полковник !   !  ,  что   ты   наделать ?! 
унтер-офицер  ,  бросать   геройство   к   черт ! 
господин   полковник ...   это   быть   не   мочь !  ,  подниматься ! 
тю !  бач !  бач !  тримать   он ,  хлопец !  тримать ! 
живьем !  живьем   возмить   его ,  хлопец ! 
ишь ,  волчонок !  ах   сукин   отродье ! 
не   уходить !  не   уходить ! 
висельник ,  не   даваться !  не   даваться ,  бандит ! 
ах   циркач !  нема   много   никто . 
что   ж   вы   выпускать   он ,  хлопец ?  эх ,  шляпа !.. 
 ,  дорогой !  располагать   я ,  как   вы   угодно !  хотеть ,  я   одеваться   и 
                отправляться   они   искать ? 
ах ,  нет ,  нет !  что   вы ,  !  вы   убивать   на   улица .  быть   ждать .  боже   мой ,  еще 
                зарево .  какой   ужасный   рассвет !  что   там   делаться ?  я   только   хотеть   бы   один   знать :  где 
                они ? 
боже   мой ,  как   ужасный   гражданский   война ! 
знать   что :  я   женщина ,  я   не   тронуть .  я   пойти   посмотреть ,  что   делаться   на   улица . 
 ,  я   вы   не   пускать !  да   я ...   я   вы   просто   не   пускать !..  что   я   сказать 
                 !  он   велеть   ни   в   кой   случай   не   выпускать   вы   на   улица ,  и   я   он   давать 
                слово . 
я   близко ... 
  ! 
хотя   бы   узнавать ,  в   что   дело ... 
я   сам   пойти ... 
оставлять   это ...  быть   ждать ... 
ваш   супруг   очень   хорошо   сделать ,  что   отбывать .  это   очень   мудрый   поступок .  он   переживать 
                теперь   в   берлин   этот   ужасный   кутерьма   и   вернуться . 
мой   супруг ?  мой   супруг ?..  имя   мой   супруга   много   в   дом   не   упоминать . 
                слышать ? 
хорошо ,   ...  всегда   я   находить   что   сказать   вовремя ...  мочь   быть ,  вы   чай 
                хотеть ?  я   бы   поставлять   самоварчик ... 
нет ,  не   надо ... 
стоять ,  постоять ,  не   открывать ,  надо   спрашивать ,  кто   там .  кто   там ? 
это   я !  я ...   ... 
слава   бог !  что   это   значить ?  катастрофа ? 
  город   взять . 
взять ?  боже ,  какой   ужас ! 
где   они ?  в   бой ? 
не   волноваться ,   !  я   предупреждать     несколько   час 
                то   назад .  все   обстоять   совершенно   благополучно . 
как   же   все   благополучный ?  а   гетман ?  войско ? 
гетман   сегодня   ночь   бежать . 
бежать ?  бросать   армия ? 
точно   так .  и   князь   белоруков . 
длец ! 
неописуемый   прохвост ! 
а   почему   свет   не   гореть ? 
обстреливать   станция . 
ай-ай-ай ... 
 ,  можно   у   вы   спрятаться ?  сейчас   офицер   быть   искать . 
ну   конечно ! 
 ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   счастливый ,  что   вы   живой   и   здоровый .  ,  спрашивать ,  кто   там ... 
кто   там ? 
свой ,  свой ... 
слава   ты   господи !  а   где   же    и   ? 
спокойно ,  спокойно ,  .  сейчас   прийти .  не   бояться   ничто ,  улица   еще   свободный .  они 
                оба   застава   проводить .  а ,  этот   уж   тут ?  ну ,  становиться   быть ,  ты   весь   знать ... 
спасибо ,  все .  ну ,  немец !  ну ,  немец ! 
ничто ...   ничего ...   когда-нибудь   вспомнить   мы   весь ...  ничего ! 
здравствовать ,  ! 
вот , ,  какой   ужасный   происшествие ! 
да ,  происшествие   первый   сорт . 
на   кто   вы   похожий !  идти   греться ,  я   вы   сейчас   самовар   поставлять . 
мочь   вы ,  ? 
не   надо .  я   сам . 
здоровенький   була ,  пан   личный   адъютант .  что   ж   це   вы   без   аксельбант ?..  « ехать ,
                господин   офицер ,  на   украина   и   формировать   ваш   часть » ...  и   прослезиться .  за   нога   ваш 
                мамаша ! 
что   означать   этот   балаганный   тон ? 
балаган   получаться ,  оттого   и   тон   балаганный .  ты   ж   сулить   и   государь   император   и   за 
                здоровье   светлость   пить .  кстати ,  где   этот   светлость   теперь ,  в   настоящий   время ? 
зачем   ты ? 
а   вот   зачем :  если   бы   я   попадаться   сейчас   этот   самый   светлость ,  взять   бы   я   она   за   нога   и 
                хлопать   бы   голова   о   мостовая   до   тот   пора ,  пока   не   почувствовать   бы   полный 
                удовлетворение .  а   ваш   штабной   орава   в   уборная   следовать   утапливать ! 
господин  ,  просить   не   забываться ! 
мерзавец ! 
что - о ? 
зачем   же   ссориться ? 
сей   же   минута ,  как   старший ,  просить   прекращать   этот   разговор !   вершенно   нелепо   и   ни   к 
                что   не   вести !  чего   ты ,  в   самый   дело ,  приставать   к   человек ?   ручик ,  успокаиваться . 
ведение   капитан    в   последний   время   нестерпимо ...  и   главный  –  хамство ! 
                я ,  что   ль ,  виноватый   в   катастрофа ?  напротив ,  я   весь   вы   предупреждать .  если   бы   не   я ,  еще 
                вопрос ,  сидеть   бы   он   сейчас   здесь   живой   или   нет ! 
вершенно   верно ,  поручик .  и   мы   вы   очень   признательный . 
что   такой ?  в   что   дело ? 
 ,  вы   не   волноваться ,  все   быть   в   полный   порядок .  я   вы   ручаться .  идти 
                к   себя .  ,  извиняться ,  ты   не   иметь   никакой   право . 
ну ,  ладно ,  бросать ,  !  я   погорячиться .  ведь   такой   обида ! 
довольно   странно . 
бросать ,  совсем   не   до   это . 
где    с  ,  в   самый   дело ? 
я   сам   беспокоиться ...  пять   минута   ждать ,  а   после   это   пойти   навстречу ... 
что   ж ,  он ,  значит ,  при   ты   ход   давать ? 
при   я :  я   быть   до   последний   минута . 
замечательный   зрелище !  дорого   бы   давать ,  чтобы   присутствовать   при   это !  что   же   ты   не 
                пришибать   он ,  как   собака ? 
ты   бы   пойти   и   сам   он   пришибать ! 
пришибать   бы ,  быть   спокойный .  что   ж ,  он   ты   сказать   что-нибудь   на   прощание ? 
что   ж ,  сказать !  обнимать ,  поблагодарить   за   верный   служба ... 
и   прослезиться ? 
да ,  прослезиться ... 
прослезиться ?  сказать   пожалуйста !.. 
мочь   быть ,  подарить   что-нибудь   на   прощание ?  например ,  золотой   портсигар   с 
                монограмма . 
да ,  подарить   портсигар . 
вишь ,  черт !..  ты   я   извинять , ,  бояться ,  что   ты   опять   рассердиться .  человек   ты ,  в 
                сущность ,  неплохой ,  но   быть   у   ты   странность ... 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
да   как   бы   выражаться ...  ты   бы   писатель   быть ...  фантазия   у   ты   богатый ... 
                прослезиться ...  ну   а   если   бы   я   сказать :  показывать   портсигар !  убивать !  действительно   монограмма ! 
что   нужно   сказать ,  капитан   ? 
сей   минута .  при   вы ,  господин ,  просить   у   он   извинение . 
я   в   жизнь   не   видать   такой   красота !  целый   фунт ,  вероятно ,  весить . 
восемьдесят   четыре   золотник .  господин !.. 
не   любить   фокус ...   что   не   через   дверь ?.. 
господин ...   револьвер ...   хорошо   выбрасывать . 
ах ,  я   себя   прощать   не   мочь ! 
что   за   дьявольщина ! 
ах ,  боже   мой !   ... 
куда   ты ,  черт ?..  с   ум   сходить !..  да   разве   можно !..  ,   надо   убирать   куда-нибудь ...  боже   мой !  - то   где   же ?..  убивать   я 
                мало !..  класть ,  класть ...   прямо   на   пол ... 
чше   бы   на   диван .  искать   рана ,  рана   искать ! 
голова   разбивать !.. 
кровь   в   сапог ...  снимать   сапог ... 
давать   перенести   он ...   туда ...  нельзя   же   на   пол ,  в   самый   дело ... 
!  живо   нести   подушка   и   одеяло .  класть   на   диван .  резать   сапог !..  резать   сапог !..  у     бинт   в   кабинет .  спирт   захватить !  господи   боже   мой ,  как   он   подвертываться ?  что   такой ?..  где  
                ?.. 
он   умирать ? 
о ! 
с   ум   сходить !..  говорить   один   только   слово :  где   ? 
где    ? 
господин ... 
что ?  ,  ты   не   волноваться .  упасть   он   и   голова   ударяться .  страшный   ничто   нет . 
да   он   ранить !  что   ты   говорить ? 
нет , ,  нет ... 
а   где   ?  где   ?  ты   же   с   он   быть .  отвечать   один   слово :  где   ? 
что   же   теперь   делать - то ? 
это   не   мочь   быть !  не   мочь !.. 
что   же   ты   молчать ? 
...  сейчас ... 
не   лгать !  только   не   лгать ! 
  ... 
,  что   вы ... 
ну ,  все   понятно !  убивать   ! 
что   ты ,  что   ты ,  !  с   что   ты   взять ? 
ты   посмотреть   на   его   лицо .   смотреть .  да   что   я   лицо !  я   ведь   знать ,  чувствовать ,  еще 
                когда   он   уходить ,  знать ,  что   так   кончаться ! 
говорить ,  что   с   он ? 
!    убивать ... 
давать   вода ... 
!    убивать !  вчера   вы   с   он   за   стол   сидеть  –  помнить ?  а   он   убивать ... 
 ,  миленький ... 
,  ... 
а   вы ?!  старший   офицер !  старший   офицер !  все   домой   приходить ,  а   командир   убивать ?.. 
,  пожалеть   мы ,  что   ты   говорить ?!  мы   все   исполнять   его   приказание .  все ! 
нет ,  она   совершенно   правый !  я   кругом   виноватый .  нельзя   быть   он   оставлять !  я   старший 
                офицер ,  и   я   свой   ошибка   поправлять ! 
куда ?  нет ,  стоять !  нет ,  стоять ! 
убирать   рука ! 
что   ж ,  я   один   оставаться ?  ты   ни   в   что   ровно   не   виноватый !  ни   в   что !  я   он   видеть 
                последний ,  предупреждать   и   все   исполнять .   ! 
 ,  сей   минута   выпускать   я ! 
отдавать   револьвер !   ! 
вы   не   иметь   право !  вы   что ,  еще   плохо   сделать   хотеть ?  вы   не   иметь   право ! 
,  приказывать   он !  все   из-за   твой   слово .  взять   у   он   револьвер ! 
я   от   горе   сказать .  у   я   помутиться   в   голова .  отдавать   револьвер ! 
никто   не   сметь   я   упрекать !  никто !  никто !  весь   приказание   полковник    я 
                исполнять ! 
никто !..  никто !..  я   обезуметь . 
,  говорить ...  ,  быть   мужественный .  мы   он   находить ...   есть ...  говорить 
                начистоту ... 
убивать   командир ... 
я   полагать ,  что   этот   звезда ... 
что   вы ? 
нет ,  это   я   показываться ...   ,  уверять   вы ,  это   конец .  они   взять 
              город . 
не   спешить , ,  ничто   еще   не   известно . 
верный   признак  –  стрельба   нет .  откровенно   вы   признаваться ,  ,  за   этот 
              последний   два   месяц   я   страшно   надоедать   стрельба .  я   не   любить ... 
я   разделять   ваш   вкус . 
я   полагать ,  что   этот   звезда   здесь   быть   очень   уместный . 
слезать , ,  а   то   я   бояться ,  что   вы   себя   голова   разбивать . 
ну   что   вы ,   !..  елка   на   ять ,  как   говорить   .  хотеть   бы   я   видеть 
              человек ,  который   бы   сказать ,  что   елка   некрасивый !  ах ,  ,  если   бы   вы 
              знать !..  елка   напоминать   я   невозвратный   день   мой   детство   в   житомир ...  огонь ...  елочка 
              зеленый ...  впрочем ,  здесь   я   хорошо ,  гораздо   хорошо ,  чем   в   детство .  вот   отсюда   я   никуда   бы   не 
              уходить ...  так   бы   просиживать   весь   век   под   елка   у   ваш   нога   и   никуда   бы   не   уходить ... 
вы   бы   соскучиться .  вы   страшный   поэт ,  . 
нет ,  уж   какой   я   поэт !  куда   там ,  к   чер ...  ах ,  извинять ,   ! 
прочитывать ,  прочитывать   что-нибудь   новенький .  ну   прочитывать .  я   очень   нравиться   ваш   стих .  вы 
              очень   способный . 
вы   искренно   говорить ? 
вершенно   искренно . 
ну   хорошо ...  я   прочитывать ...  я   прочитывать ...   свящаться ...  ну ,  один   слово ,  посвящаться ... 
              нет ,  не   быть   я   вы   читать   стих . 
что ? 
нет ,  зачем ?.. 
а   кто   посвящаться ? 
один   женщина . 
секрет ? 
секрет .  вы . 
спасибо   вы ,  милый . 
что   я   спасибо !..  из   спасибо   шинель   не   сшивать ...  ой ,  извинять ,  ,  это 
              я   от    заражаться .  вы   знать ,  такой   выражение   вырываться ... 
я   видеть .  - мой ,  вы   в    влюбленный . 
нет .  я   в   вы   влюбленный . 
не   надо   в   я   влюбляться , ,  не   надо . 
знать   что ?  выходить   за   я   замуж . 
вы   трогательный   человек .  только   это   невозможный . 
он   не   вернуться !..  а   как   же   вы   быть   один ?  один ,  без   поддержка ,  без   участие .  ну ,
              правда ,  я   поддержка   довольно   парша ...   слабый ,  зато   я   вы   очень   быть   любить .  весь   жизнь . 
              вы  –  мой   идеал .  он   не   приезжать .  теперь   в   особенность ,  когда   наступать   большевик ...  он   не 
              вернуться ! 
он   не   вернуться .    не   в   это   дело .  если   бы   он   даже   и   вернуться ,  все   равный   мой   жизнь   с 
              он   кончать . 
он   отрезать ...  я   не   мочь   смотреть   на   вы ,  когда   он   уезжать .  у   я   сердце   кровь 
              обливаться .  ведь   на   вы   быть   страшно   смотреть ,  ей-богу ... 
разве   я   такой   плохой   быть ? 
ужас !   шмар !  худой - прехудай ...  лицо  –  желтый - прежелтый ... 
что   вы   выдумывать ,  ! 
ой ...   действительно ,  черт - тот   что ...    теперь   вы   хорошо ,  гораздо   хороший ...  вы   теперь 
              румяный - прерумяный ... 
вы , ,  неподражаемый   человек .  идти   ко   я ,  я   вы   в   лоб   поцеловать . 
в   лоб ?  ну ,  в   лоб  –  так   в   лоб !   нечно ,  разве   можно   я   полюбить ! 
очень   даже   можно .  только   у   я   быть   роман . 
что ?  роман !  у   кто ?  у   вы ?  у   вы   роман ?  не   мочь   быть ! 
разве   уж   я   не   годиться ? 
вы  –  святая !  вы ...  а   кто   он ?  я   он   знать ? 
и   очень   хорошо . 
очень   хорошо   знать ?..  стоять ...  кто   же ?  стоять ,  стоять ,  стоять !..  молодой   человек ...   вы 
              ничто   не   видать ...  ходить   с   король ,  а   дама   не   трогать ...  а   я   думать ,  что   это   сон .  проклятый 
              счастливец ! 
!  это   нескромный ! 
я   уходить ...  я   уходить ... 
куда ,  куда ? 
йду   к   армянин   за   водка   и   напиваться   до   бесчувствие ... 
так   я   вы   и   позволять ...  ,  я   быть   вы   друг . 
читать ,  читать   в   роман ...  как  « другой   быть » –  значит ,  кончать ,  крышка !   нец ! 
!  возвращаться   скоро !  скоро   гость   прийти ! 
здравствовать ,   !  здравствовать ,  ! 
а ...   здравствовать ...   здравствовать . 
бог   мой !  на   кто   вы   похожий ! 
ну ,  спасибо ,   .  я   уж   попробовать !  сегодня   ехать   на   извозчик ,  а   уже 
              какой-то   пролетарий   по   тротуар   так   и   шнырять ,  так   и   шнырять .  и   один   говорить   такой 
              ласковый   голосок : « ишь ,  украинский   барин !   годить ,  говорить ,  до   завтра .  завтра   мы   вы   с 
              извозчик   поснимать !»  у   я   глаз   опытный .  я ,  как   на   он   посмотреть ,  сразу   понимать ,  что 
              надо   ехать   домой   и   переодеваться .   здравлять   вы , –   крышка ! 
что   вы   говорить ?! 
сегодня   ночь   красный   быть .  становиться   быть ,  ветский   власть   и   то   подобный ! 
что   ж   вы   радоваться ?  можно   подумать ,  что   вы   сам   большевик ! 
я   сочувствующий !  а   пальтишко   я   у   дворник   напрокат   взять .  это  –  беспартийный 
              пальтишко . 
сей   минута   изволить   снимать   этот   гадость ! 
слушать - с !  вот ,  поздравлять ,  только   что   с   дебют .  петь   и   принятый . 
здравлять   вы . 
,  никто   дом   нет ?  как   ? 
спать ... 
,  ... 
пускать ...   стоять ,  зачем   же   вы   сбривать   бак ? 
гримироваться   удобно . 
большевик   вы   так   удобно   гримироваться .  у ,  хитрый ,  малодушный   создание !  не   бояться ,
              никто   вы   не   тронуть . 
ну   пусть   попробовать   тронуть   человек ,  у   который   два   полный   октава   в   голос   да   еще   два 
              нота   наверху !.. ?  можно   объясняться ? 
объясняться . 
!  вот   все   кончаться .    выздоравливать ...    выгонять ...  я   дебютировать ... 
              теперь   начинаться   новый   жизнь .  много   томиться   мы   невозможно .  он   не   приезжать .  он 
              отрезать ,  !  я   не   плохой ,  ей-богу !..  я   не   плохой .  ты   посмотреть   на   себя .  ты   один .  ты 
              чахнуть ... 
ты   исправляться ? 
а   от   что   я , ,  исправляться ? 
,  я   становиться   ваш   жена ,  если   вы   изменяться .  и   прежде   все   переставать   лгать ! 
неужели   я   такой   лгун ,  ? 
вы   не   лгун ,  а   бог   ты   знать ,  какой-то   пустой ,  как   орех ...  что   такой ?!  государь 
              император   в   портьера   видеть .  и   прослезиться ...  и   ничто   подобный   не   быть .  этот   длинный  –
              меццо-сопрано ,  а   оказываться ,  она  –  просто   продавщица   в   кофейня   семадень ... 
,  она   очень   недолго   служить ,  пока   без   ангажемент   быть . 
у   она ,  казаться ,  быть   ангажемент ! 
!  клясться   память   покойный   мама ,  а   также   и   папа  –  у   мы   ничто   не   быть .  я   ведь 
              сирота . 
я   все   равный .  я   неинтересный   ваш   грязный   тайна .  важно   другой :  чтобы   ты   переставать 
              хвастать   и   лгать .  единственный   раз   сказать   правда ,  когда   говорить   про   портсигар ,  и   то 
              никто   не   поверять ,  доказательство   приходиться   предъявлять .  фу !..  срам ...  срам ... 
про   портсигар   я   именно   все   наврать .  гетман   я   он   не   дарить ,  не   обнимать   и   не 
              прослезиться .  просто   он   он   на   стол   забывать ,  а   я   он   спрятать . 
стаскивать   со   стол ? 
спрятать .  это   исторический   ценность . 
боже   мой ,  это   еще   недоставать !  давать   он   сюда ! 
,  папироса   там  –  мой . 
счастливый   ваш   бог ,  что   вы   догадываться   я   об   это   сказать .  а   если   бы   я   сам   узнавать ?.. 
а   как   бы   вы   узнавать ? 
дикарь ! 
вовсе   нет .  ,  я   страшно   изменяться .   м   себя   не   узнавать ,  честный   слово !  катастрофа 
              на   я   подействовать   или   смерть   алеша ...  я   теперь   иной .  а   материально   ты   не   беспокоиться ,
              ушко ,  я   ведь  –  ого - го ...  сегодня   на   дебют   спеть ,  а   директор   я   говорить : « вы ,
              говорить ,  ,  изумительный   надежда   подавать .  вы   бы ,  говорить ,  надо   ехать   в 
              москва ,  в   большой   театр ... »  доходить   ко   я ,  обнимать   я   и ... 
и   что ? 
и   ничего ...   идти   по   коридор ... 
неисправимый ! 
! 
что   ж   мы   быть   делать   с   ом ? 
развод .  развод .  ты   адрес   его   знать ?  телеграмма   он   и   письмо   о   то ,  что   все   кончать ! 
              нчено ! 
ну   хорошо !  скучно   я   и   одиноко .  тоскливо .  хорошо !  я   согласный ! 
ты   побеждать ,  галилеянин ! !  и   быть   ты   царица   ми - и - и - ра ...  « ль »  чистый !  я   требовать   выбрасывать   он   вон !  я   он   видеть   не   мочь ! 
ого ,  какой   тон ! 
я   он , ,  видеть   не   мочь .  крыса !  и   совесть   мой   чистый   и   спокойный ! 
ты   жабо   очень   пойти ...  красивый   ты ,  что   говорить !.. 
мы   не   пропадать ... 
о ,  за   ты - то   я   не   бояться !..  ты   не   пропадать ! 
,  идти   к   ты ...  я   спеть ,  ты   проаккомпанировать ...  ведь   мы   два   месяц   не   видеться . 
              все   на   человек   да   на   человек . 
да   ведь   прийти   сейчас . 
а   мы   тогда   вернуться   обратно . 
а !..  репетировать !  а !..  вышибать .   нимать ...  я   давно   догадываться . 
!  вставать ?  один ?   дождь ,  сейчас   подушка   ты   приносить . 
не   беспокоиться , ,  не   нужно .  спасибо .  видно , ,  я   так   калека   и   оставаться . 
ну   что   ты ,  что   ты , ,  как   ты   не   стыдно ! 
слушать , ,  что   они - то   еще   нету ? 
нет   еще ,  но   скоро   быть .  ты   знать ,  идти   сейчас   по   улица  –  обоз ,  обоз ,  и   на   они   этот ,  с 
              хвост .  видно ,  здорово   поколотить   их   большевик . 
так   они   и   надо ! 
  то   не   менее   я   водочка   доставать !  единственный   раз   в   жизнь   я   везти !  думать ,  ни   за 
              что   не   доставать .  такой   уж   я   человек !   год   быть   великолепный ,  когда   я   выходить .  небо 
              ясно ,  звезда   блистать ,  пушка   не   стрелять ...  все   обстоять   в   природа   благополучно .    стоять 
              я   показываться   на   улица  –  обязательно   пойти   снег .  и   действительно ,  выходить  –  и   мокрый 
              снег   лепить   в   самый   лицо .    бутылочка   доставать !..  пусть   знать  ,  на   что   я 
              способный .  два   раз   упасть ,  затылок   трахнуться ,  но   бутылка   держать   в   рука . 
« ты   любовь   благословлять ... »
смотреть ,  видеть ?..   трясать   новость !    расходиться   с   муж .  она   за  
              выходить . 
уже ? 
э , ,  э - э !..  что   ты , ,  что   ты ?..  а - а ...   понимать !  тоже   врезаться ? 
,  когда   речь   идти   о   ,  такой   слово ,  как  « врезаться »,  неуместный . 
              няла ?  она   золотой ! 
рыжий   она , ,  рыжий .  прямо   несчастие .  оттого   все   и   нравиться ,  что   рыжий .  как   кто 
              увидеть ,  сейчас   букет   начинать   таскать .  так   что   у   мы   весь   время   в   квартира   букет ,  как 
              веник ,  стоять .  а    злиться .  ну ,  ты   осколок   собирать ,  а   то   сейчас  
              являться ,  он   ты   убивать . 
ты   он   не   говорить . 
красный   разбивать   !  войско    город   оставлять ! 
да - да !  красный   уже   в   слободка .    полчаса   быть   здесь . 
завтра ,  такой   образ ,  здесь   получаться   советский   республика ...   зволить ,  водка 
              пахнуть !  кто   пить   водка   рано   время ?   знаваться .  что   ж   это   делаться   в   это 
              богоспасаемый   дом ?!.  вы   водка   пол   мыть ?!.  я   знать ,  чей   это   работа !  что   ты   весь   бить ?! 
              что   ты   весь   бить !  это   в   полный   смысл   слово   золотой   рука !  к   что   ни   притрагиваться  –  бац ,
              осколок !  ну   если   уж   у   ты   такой   зуд  –  бить   сервиз ! 
какой   ты   иметь   право   делать   я   замечание !  я   не   желать ! 
что   это   на   я   все   кричать ?  скоро   бить   начинать !  впрочем ,  я   сегодня   добрый   почему-то . 
              р , ,  я   на   ты   не   сердиться . 
а   почему   стрельба   нет ? 
тихо ,  вежливо   идти .  и   без   всякий   бой ! 
а   главное ,  удивительно   все ,  что   все   радоваться ,  даже   буржуй   недорезанный .  до   то   все 
               надоедать ! 
интересно ,  как   большевик   выглядеть ? 
увидеть ,  увидеть . 
,  ваш   мнение ? 
не   знать ,  ничто   не   понимать   теперь .   чше   все   мы   подниматься   и   уходить   вслед   за   . 
              как   мы ,  белогвардеец ,  уживаться   с   большевик ,  не   представлять   себя ! 
куда   за   ? 
пристраиваться   к   какой-нибудь   обоз   и   уходить   в   галиция . 
а   потом   куда ? 
а   там   на   дон ,  к  ,  и   биться   с   большевик . 
опять ,  значит ,  к   генерал   под   команда ?  это   очень   остроумный   план .  жаль ,  что   лежать 
               в   земля ,  а   то   бы   он   много   интересный   мочь   рассказывать   про   генерал .    жаль ,
              успокаиваться   командир . 
не   терзать   мой   душа ,  не   вспоминать . 
нет ,  позволять ,  он   нет ,  позволять ,  я   поговорить ...  опять   в   армия ,  опять   биться ?..  и 
              прослезиться ?..  спасибо ,  спасибо ,  я   уже   смеяться .  в   особенность   когда    повидать   в 
              анатомический   театр . 
, ,  что   ты ,  погодить ! 
довольно !  я   воевать   с   девятьсот   четырнадцатый   год .  за   что ?  за   отечество ?  а   это 
              отечество ,  когда   бросать   я   на   позор ?!.  и   я   опять   идти   к   этот   светлость ?!  ну   нет . 
              видать ?  шиш ! 
изъясняться ,  пожалуйста ,  слово . 
я   сейчас   изъясняться ,  быть   благонадежный .  что   я ,  идиот ,  в   самый   дело ?  нет ,  я , 
             ,  заявлять ,  что   больше   я   с   этот   мерзавец   генерал   дело   не   иметь .  я 
              кончать ! 
   большевик   становиться . 
да ,  ежели   угодно ,  я   за   большевик ! 
,  что   ты   говорить ? 
я   за   большевик ,  но   только   против   коммунист . 
это   смешной .  надо   понимать ,  о   что   ты   говорить . 
зволить   ты   сказать ,  что   это   один   и   то   же :  большевизм   и   коммунизм . 
« большевизм   и   коммунизм » .  ну ,  тогда   и   за   коммунист ... 
слушать ,  капитан ,  ты   упоминать   слово  « отечество » .  какой   же   отечество ,  когда   большевик ? 
              россия   кончать .  вот   помнить ,  командир   говорить ,  и   командир   быть   правый :  вот   они ,
              большевик !.. 
большевик ?..  великолепно !  очень   рад ! 
да   ведь   они   ты   мобилизовать . 
и   пойти ,  и   быть   служить .  да ! 
что ?! 
а   вот   почему !   то !   то   что   у  ,  вы   говорить ,  сколько ?  двести   тысяча !  вот   этот 
              двести   тысяча   пятка   сало   подмазывать   и   дуть   при   один   слово  « большевик » .  видать ?  чисто ! 
              то   что   за   большевик   мужичок   туча ...  а   я   они   все   что   мочь   противопоставлять ? 
              рейтузы   с   кант ?  а   они   это   кант   видеть   не   мочь ...  сейчас   же   за   пулемет   браться .  не 
              угодно   ли ...  спереди   красногвардеец ,  как   стена ,  сзади   спекулянт   и   всякий   рвань   с 
              гетман ,  а   я   посредине ?  слуга   покорный !  нет ,  я   надоедать   изображать   навоз   в   прорубь . 
              пусть   мобилизовать !    крайний   мера   быть   знать ,  что   я   быть   служить   в   русский   армия .  народ 
              не   с   мы .  народ   против   мы .    быть   правый ! 
да   какой   же ,  к   черта ,  русский   армия ,  когда   они   россия   приканчивать ?!  да   они   мы   все   равный 
              расстреливать ! 
и   отлично   сделать !  забирать   в   чек ,  обкладывать   и   выводить   в   расход .  и   они   спокойно ,  и 
              мы ... 
я   с   они   быть   биться ! 
жалуйста ,  надевать   шинель ! !  дуть !..  шпарить   к   большевик ,  кричать   они :  не   пускать ! 
              ку   с   лестница   уже   сбросить   раз !  голова   видать ?  а   ты   она   и   вовсе   отрывать .  и 
              правильно  –  не   лезть .  теперь   пойти   дело   не   наш ! 
я   против   ужас   гражданский   война .  в   сущность ,  зачем   проливать   кровь ? 
ты   на   война   быть ? 
у   я , ,  белый   билет .  слабый   легкое .  и ,  кроме   то ,  я   единственный   сын   у   мой 
              мама . 
правильно ,  товарищ   белобилетник . 
быть   у   мы   россия  –  великий   держава !.. 
и   быть !..  быть ! 
да ,  быть ,  быть  –  ждать ! 
прежний   не   быть ,  новый   быть .   вая !  а   ты   вот   что   я   сказать .   гда   вы   расхлопать   на 
              –  а   что   вы   расхлопать ,  я   вы   предсказывать , –  и   когда   ваш    давать   драть   за 
              граница  –  а   я   вы   это   тоже   предсказывать , –  тогда   куда ? 
тоже   за   граница . 
нужный   вы   там ,  как   пушок   третий   колесо !  куда   ни   приезжать ,  в   харя   наплевать   от    до 
              париж .  я   не   поехать ,  быть   здесь   в   россия .  и   быть   с   она   что   быть !..  ну   и   кончать ,
              довольно ,  я   закрывать   собрание . 
я   видеть ,  что   я   одинокий . 
дождать ,  подождать ,  не   закрывать   собрание .  я   иметь   внеочередной   заявление .  
                разводиться   с   муж   свой ,  бывший   полковник   генеральный   штаб 
              ом ,  и   выходить ... 
а !.. 
бросать , ,  куда   мы   с   суконный   рыло   в   калашный   ряд .    ясный ,  позволять ,  я   ты 
              обнимать   и   поцеловать . 
здравлять   вы ,   . 
,  поздравлять  –  неудобно !   то   опять   сюда   прийти . 
здравлять   вы   и   желать   вы   счастие .   здравлять   вы ...   поздравлять . 
  ты   молодец ,  молодец !  ведь   какой   женщина !  - английски   говорить ,  на   фортепьян 
              играть ,  а   в   тот   же   время   самоварчик   мочь   поставлять .  я   сам   бы   на   ты , ,  с 
              удовольствие   жениться . 
я   бы   за   ты , ,  не   выходить . 
ну   и   не   надо .  я   ты   и   так   любить .  а   сам   я   по   преимущество   человек   холостой   и   военный . 
              любить ,  чтобы   дома   быть   уютно ,  без   женщина   и   ребенок ,  как   в   казарма ...  ,  наливать ! 
              здравлять   надо ! 
годить ,  господин !  не   пить   это   вино !  я   вы   сейчас   приносить .  вы   знать ,  какой   это   вино ! 
              ого - го - го !..  ну   так ,  средний   винишко .  обыкновенный   абрау-дюрсо . 
,  твой   работа !  жениться ,  ...   ты   совершенно   здоровый !  ну ,  поздравлять   вы   и 
              желать   вы ... 
господин !    ...    ... 
мой   почтение . 
это   номер ! 
здравствовать ,  !  вы   как   будто   удивлять ?  немного   странно !  казаться   бы ,  я   мочь   больше   удивляться ,  заставать   на   свой   половина   столь 
              веселый   компания   в   столь   трудный   время .  здравствовать ,  .  что   это   значить ? 
а   вот   что ... 
годить ...  господин ,  выходить   все   на   минутка ,  оставлять   мы   вдвоем   с  
              есть . 
,  я   не   хотеть ! 
стоять ,  постой ...  все   улаживать .   блюдать   спокойствие ...  мы   выкатываться ,  ? 
да . 
я   знать ,  ты   умница .  в   случай   что   кликнуть   я .  персонально .  ну   что   ж ,  господин ,  покурить ,
              пойти   к   у .  ,  забирать   подушка ,  и   идти . 
просить   вы . 
что   это   все   значит ?  просить   объяснять .  что   за   шутка ?  где   ? 
  убивать . 
не   мочь   быть !..   гда ? 
два   месяц   то   назад ,  через   два   день   после   ваш   отъезд . 
ах ,  боже   мой ,  это   ужасный !    ведь   я   же   предупреждать .  ты   помнить ? 
да ,  помнить .  а   –  калека . 
нечно ,  весь   это   ужасный ...    ведь   я   же   не   виноватый   во   весь   этот   история ...  и   соглашаться ,
              это   никак   не   причина   для   устройство   такой ,  я   бы   сказать ,  глупый   демонстрация . 
сказать ,  как   же   вы   вернуться ?  ведь   сегодня   большевик   уже   быть ... 
я   прекрасно   в   курс   дело .  гетманщина   оказываться   глупый   оперетка .  немец   мы   обманывать .  
              в   берлин   я   удаваться   доставать   командировка   на   дон ,  к   генерал   краснов .  киев   надо 
              бросать   немедленно ...   время   нету ...  я   за   ты . 
я ,  видеть   ли ,  с   вы   разводиться   и   выходить   замуж   за   . 
хорошо !  очень   хорошо !  воспользоваться   мой   отсутствие   для   устройство   пошлый 
              роман ... 
!.. 
,  ты   я   уполномочивать   объясняться ? 
да ! 
няла .  ну ?  вон !.. 
!  персонально !  уезжать .  давать   развод .  очень   мило   поговорить . 
спасибо ,  ! 
! 
уже   уезжать ? 
уезжать ! 
ты   гений ,  ! 
я   гений  –   северянин .  туша   свет ,  зажигать   елка   и   сыграть   какой-нибудь   марш .  господин ,  просить ! 
очень   красиво !  и   как   становиться   сразу   уютно ! 
ова   работа .  ну ,  теперь   позволять   вы   поздравлять   по-настоящему .  ,
              довольно !   здравлять   ты ,   ясный ,  раз   и   навсегда .  забывать   обо   все .  и   вообще  –  ваш 
              здоровье ! 
сказать   я ,  кудесник ,  любимец   бог ,  что   сбываться   в   жизнь   со   я ?  и   скоро   ль   на   радость   сосед - враг   могильный   засыпаться   земля ?  так   громко ,  музыка ,  играть   победа ,  мы   побеждать ,  и   враг   бежать ,  бежать ,  бежать ! 
так   за   вета   народный   миссаров ...  мы   грянуть   громкий  « ура !  ура !  ура ! » . 
ну ,  это   черт   знать   что !..  как   вы   не   стыдно ! 
из   темный   лес   навстречу   он   идти   вдохновенный   кудесник ... 
замечательно !..  огонь ...   елочка ... 
!  сказать   мы   речь ! 
правильно ,  речь !.. 
я ,  господь ,  право ,  не   уметь !  и ,  кроме   то ,  я   очень   застенчивый . 
  говорить   речь ! 
что   ж ,  если   общество   угодно ,  я   сказать .  только   просить   извинять :  ведь   я   не   готовиться . 
              господин !  мы   встречаться   в   самый   трудный   и   страшный   время ,  и   весь   мы   переживать   очень ,  очень 
              много ...   и   я   в   тот   число .  я   переживать   жизненный   драма ...  и   мой   утлый   корабль   долго   трепать 
              по   волна   гражданский   война ... 
как   хорошо   про   корабль ... 
да ,  корабль ...   ка   он   не   прибивать   в   этот   гавань   с   кремовый   штора ,  к   человек ,  который 
              я   так   понравиться ...  впрочем ,  и   у   они   я   заставать   драма ...  ну ,  не   стоить   говорить   о 
              печаль .  время   повертываться .  вот   сгинуть   ...  весь   живой ...   да ...   мы   весь   снова 
              вместе ...  и   даже   много   тот :  вот   ,  она   тоже   переживать   очень   и   очень 
              много   и   заслуживать   счастие ,  потому   что   она   замечательный   женщина .  и   я   хотеться   сказать 
              она   слово   писатель : « мы   отдыхать ,  мы   отдыхать ... »
так-с !..  отдыхать !..  пять ...   шесть ...  девять !.. 
неужто   бой   опять ? 
нет .  это   салют ! 
вершенно   верно :  шестидюймовый   батарея   салютовать .  господин ,  слышать ?  это   красный   идти ! 
господин ,  сегодняшний   вечер  –  великий   пролог   к   новый   исторический   пьеса . 
му  –  пролог ,  а   кто  –  эпилог . 
" ... и   печальный   и   темный ...  что   же   ты ,  мой   старушка ,  приумолкать   у   окно ...  буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить ...  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
какой   чудный   песня !  сегодня   я   чинить   тоже   у   прачешный   мост ,  на   мост   идти ,  господи ... 
              крутить ,  вертеть !  и   в   глаз ,  и   в   ухо !..    дозволять   узнавать ,  это   кто 
              же   такой   песня   сочинять ? 
  . 
сказать !  ловко .  выть   в   труба ,  истинный   бог ,  как   дитя .  прекрасный   сочинение . 
 ,  подполковник    просить   принимать . 
какой   ? 
,  подполковник . 
зачем   так   поздно ?  сказать ,  что   принимать   не   мочь . 
да   ведь   как   же ,  ,  он   не   принимать ? 
ах   ты ,  боже   мой ,  вспомнить !..  просить   сюда . 
слушать .    ах ,  неволя ...   ах ,  разорение ... 
               
корнейше   просить   извинять ,  очки   запотевать .  иметь   честь   рекомендовать   себя :  подполковник   в 
              отставка ,    .  прощать   великодушно ,  что   потревожить .   год - то ,  а ? 
              хозяин   собака   на   улица   не   выгонять .  да   что   же   поделать ?  а   с   кто   иметь   честь   говорить ? 
я   сестра    . 
ах ,  наслышан .  чрезвычайно   рад   наш   знакомство ,  мадемуазель . 
Veuillez - vous   s ' asseoir ,  monsieur . 
парла   рюс ,  мадемуазель .  благодарствовать .     годок - то ,  говорить ,
              а ? 
да ,  метель . 
мочь   ли   видеть   господин   камер-юнкер ? 
очень   сожалеть ,  но     нет   дома . 
а   супруга   ихний ? 
и     в   гость . 
ах ,  ведь   этакий   незадача .  ведь   это   что   же ,  никак   не   заставать . 
вы   не   изволить   беспокоиться ,  я   мочь   переговаривать   с   вы . 
я   бы   самый   господин   камер-юнкер .  ну ,  слушать ,  слушать .  дельце - то   простой .  в   разный 
              срок   время   господин    взять   у   я   под   залог   турецкий   шаль ,  жемчуг   и 
              серебро   двенадцать   с   половина   тысяча   ассигнация . 
я   знать ... 
двенадцать   с   половина ,  как   один   копеечка . 
а   вы   не   мочь   бы   еще   потерпеть ? 
с   превеликий   бы   одолжение   терпеть ,  сударыня .  и   христос   терпеть   и   мы   велеть .    ведь   и   в 
              наш   положение   надо   входить .  ведь   туловище - то   прокармливать   надобно .  а   у   я   сын ,
              осмеливаться   докладывать ,  во   флот .  они   поддерживать   приходиться .  приезжать   предупреждать ,  сударыня ,
              завтра   продавать   вещь .  персиянин   находить   подходящий . 
убедительно   просить   подождать .     уплачивать   процент . 
верить ,  не   мочь .  с   ноябрь   месяц   ждать ,  другой   бы   давно   продавать .  персиянин   упускать 
              бояться . 
у   я   быть   фермуар   и   серебро .  мочь   быть ,  вы   посмотреть   бы ? 
просить   прощение ,  канитель   с   это   серебро ,  сударыня .  а   персиянин ... 
ну   помиловать ,  как   же   так   без   вещь   оставаться !  мочь   быть ,  вы   все-таки   взглядывать   бы ? 
              просить   вы   в   мой   комната . 
ну   что   же ,  изволить .    квартира   славный   какой . 
              что   платить ? 
  тысяча   триста . 
дороговатый .  
я   передавать . 
векселек   мы ,  становиться   быть ,  переписывать .  только   уж   вы   попросить   ,  чтобы 
              они   сам   пожаловать ,  а   то   извозчик   уж   больно   дорого   стоить .  четвертый    рота 
              в   дом  ,  в   зад   во   двор   маленький   оконце ...  они   знать ...    оревуар ,  мадемуазель . 
Au   revoir ,  monsieur . 
готовый ,  барышня ,  жить .  а   в   кабинет ...  я   уж   завтра   зайти . 
хорошо . 
прощение   просить .  
эх ,   ! 
ну   что   ты ? 
эх ,   !    вот   уж   и   ваш   добро   пойти . 
выкупать . 
из   что   же   это   выкупать ?  не   выкупать ,   . 
да   что   ты   каркать   сегодня   надо   я ? 
не   ворон   я ,  чтобы   каркать .    за   лафит   четыреста   целковый ,  ведь   это   подумать 
              страшно !   тник ,  аптекарь ...  в   четверг    за   бюро   платить   надобно .  а   заемный 
              письмо ?  да   лихо   бы   еще   письмо ,  а   то   ведь   молочница   задолжать ,  срам   сказать !  что   ни 
              получать ,  ничто   за   пазуха   не   оставаться ,  все   идти   на   расплата .   ,
              умолять   вы   он ,  поехать   в   деревня .  не   быть   в   питер   добро ,  вот   вспомнить   мой   слово . 
              детишки   бы   взять ,  покойно ,  просторно ...  здесь   вертеп ,  ,  и   все 
              втрое ,  весь   втрое .  и   обращать   внимание ,  ведь   они   желтый   совсем   становиться ,  и   бессонница ... 
сказать     сам . 
сказывать - с .  а   они   отвечать : " ты   надоедать   я ,  и   без   ты   голова   вихорь   идти " .  как   не 
              надоедать ,  за   тридцать   год ! 
ну ,    сказать . 
не   быть   говорить   ,  не   поехать   она .    а   без   она ? 
              ехать   бы   вы ,  детишки   и   он . 
ополоуметь ,  ? 
утро   бы   из   пистолет   стрелять ,  потом   верхом   бы   ездить ...  детишки   и   простор   и 
              удобство . 
переставать   я   мучить , ,  уходить . 
слушать - с ,  слушать - с ,  хорошо .     ,
              они   больной   приезжать ,  просить   вы . 
ага ,  сейчас .   On   entre ?    Alexandre ,  etes - vous   indispose ?  лежать ,  лежать .  мочь   быть ,
              посылать   за   доктор ?    раздевать   барин .    все   благополучный ...  нет ,
              нет ... 
письмо   алек ... 
а ,  от   портниха ?  хорошо .  сказать ,  что   быть   завтра   день .  ну   чего   ты   становиться ,  ступать 
                  ты   сказать   не   подавать   письмо .   бог   с   вы , ,
              говорить   же  –  от   портниха .  право ,  я   посылать   за   лекарь .  давать ,  я   вы   перекрещивать ...  что ?.. 
              хорошо .  я   умолять   вы   не   тревожиться .   кто   этот   негодяй ?  опять .  боже   правый ! 
                  в   деревня   надо   ехать .  он   правый . 
ты   не   спать ?  один ?    дома ? 
он   приезжать   совсем   больной ,  ложиться ,  просить   он   не   беспокоить . 
ах ,  бедный !  да   немудрено ,  буря - то   какой ,  господи !  мы   засекать   снег . 
с   кто   ты   приезжать ? 
я   проводить   .  ну   что   ты   так   смотреть ? 
значит ,  ты   все-таки   хотеть   беда ? 
ах ,  ради   весь   святой ,  без   нотация . 
таша ,  что   ты   делать ?  зачем   ты   напрашиваться   на   несчастие ? 
Ah ,  mon   Deu !  ,  это   смешной !  ну   что   худой   в   то ,  что   beau - frere   я   проводить ?   он   видеть ? 
бог   спасать .    хотеть   подавать . 
ах ,  старый   дуралей !    несносный   человек !  кто   это 
              делать ? 
это   ты   не   помогать .  сгорать   это ,  но   завтра   прийти   другой .  он   все   равный   узнавать . 
я   не   отвечать   за   анонимный   навет .  он   понимать ,  что   весь   это   неправда . 
зачем   же   ты   я - то   говорить   так ?  мы   никто   не   слышать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  я   сознаваться ,  я   точно   видеться   с   он   один   раз   у  ,  но   это   выходить 
              нечаянно .  я   и   не   подозревать ,  что   он   прийти   туда . 
таша ,  поехать   в   деревня . 
бежать   из   петербург ?  прятаться   в   деревня ?  из-за   то ,  что   какой-то   свора   низкий 
              человек ...  презренный   аноним ...  он   и   подумать ,  что   я   виноватый .  между   мы   ничто   нет ... 
              кинуть   столица ?  ни   с   то   ни   с   сие ?  я   вовсе   не   хотеть   сходить   с   ум   в   деревня ,  благодарить 
              покорно . 
ты   нельзя   видеться   с   ом .  неужели   ты   не   хотеть   понимать ,  как   он   тяжело ?  и   притом 
              денежный   дело   так   запутывать ... 
что   же   приказывать   я   делать ?  натурально ,  чтобы   жить   в   столица ,  нужно   иметь   достаточный 
              средство . 
я   не   понимать   ты . 
не   терзать   себя , ,  ложиться   спать . 
прощай .  
как   вы   осмеливаться ?  как   вы   проникать ?  сей   же   минута   покидать   мой   дом .  какой   дерзость !  я 
              приказывать   вы ! 
вы   забывать   в   сани   ваш   перчатка .  я   бояться ,  что   завтра   озябнуть   ваш   рука ,  и   я   вернуться . 
               
вы   сознавать   ли   опасность ,  который   я   подвергать ?  он   за   дверь .    на   что   вы   рассчитывать ,  когда   входить ?  а 
              ежели   бы   в   гостиная   быть   он ?  он   запрещать   пускать   вы   на   порог !  да   ведь   это   же   смерть ! 
Chaque   instant   de   la   vie   est   un   pas   vers   la   mort .  слуга   сказать   я ,  что   он   спать ,  и   я 
              входить . 
он   не   потерпеть .  он   убивать   я ! 
из   весь   африканец   сей ,  я   полагать ,  самый   кровожадный .    не   тревожить   себя  –  он   убивать 
              я ,  а   не   вы . 
у   я   темно   в   глаз ,  что   быть   со   я ! 
успокаиваться ,  ничто   не   случаться   с   вы .  я   же   полагать   на   лафет   и   повезти   на   кладбище . 
              и   так   же   быть   буря ,  и   в   мир   ничто   не   изменяться . 
заклинать   вы   все ,  что   у   вы   быть   дорогой ,  покидать   дом . 
у   я   нет   ничто   дорогой   на   свет ,  кроме   вы ,  не   заклинать   я . 
уходить ! 
ах   нет .  вы   причина   то ,  что   совершаться   безумство .  вы   не   хотеть   выслушивать   я 
              никогда .  а   между   то   быть   великий   важность   дело .  надлежать   слушать .  там ...  да ?  иной 
              страна .  сказать   я   только   один   слово  –  и   мы   бежать . 
и   это   говорить   вы ,  месяц   то   назад   жениться   на  ,  на   мой   сестра ?  вы   и 
              преступный ,  вы   и   безумие !  ваш   поступок   не   делать   вы ,  честь ,  барон . 
я   жениться   на   она   из-за   вы ,  с   один   цель  –  быть   близко   к   вы .  да ,  я   совершать 
              преступление .  бежать . 
у   я   ребенок . 
забывать . 
о ,  ни   за   что ! 
я   постучать   к   он   в   дверь . 
не   сметь !  неужели   вы   нужный   мой   гибель ?  о   жестокий   мука !  зачем ,  зачем   вы   появляться   на   наш ,  путь ?  вы   заставлять   я   и   лгать   и 
              вечно   трепетать ...  ни   ночь   сон ...   ни   день   покой ...  боже   мой ,  уходить ! 
прийти   еще   раз   к   .  мы   необходимо   поговорить . 
завтра   начало   у    в   зимний   сад   подходить   ко   я .   сказать    или   не   сказать ?  нет ,  не   сказать ,  ни   за   что 
              не   сказать .    о   горький   отрава ! 
                  спать . 
               
разрешать ,  ,  представлять   вы   наш   хороший   отечественный   поэт  –
                .  вот   истинный   светоч   и   талант ! 
ах ,   ! 
преображенец ,  поддерживать   я !  вы   высоко   ценить   его   творчество ! 
Enchantee   de   vous   voir .  чрезвычайно   рад   вы   видеть ,  господин   .  и  
               любить   наш   литератор .  рад   вы   видеть ,  князь    . 
  .    а   почтенный 
                еще   нет ,  я   видеть ? 
он   тотчас   быть ,  просить   извинять .  наверно ,  в   книжный   лавка   задерживать . 
здравствовать ,  князь . 
здравствовать . 
быть   вчера   на   театр ,  видеть   ваш   пиэс .   длинный   наслаждение !  публика  –  яблоко   негде 
              упасть !   зволить   поздравлять   вы   и   облобызать .  многий ,  многий   год , 
              ! 
   приезжать . 
ну ,  брат ,  насмотреться   сейчас . 
да - с ,  не   угодно   ли ?  Secundus   pars !  Secundus !  
Mon   mari !... 
 ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  знать .  на   отечественный   язык 
              говорить ,   .  вы   услышать ,  как   звучать   наш   язык   в   уста   поэт . 
мой   муж  –  страшный   чудак .  я   надеяться ,  что   это   не   помешать   вы   чувствовать   себя   у   мы 
              без   церемония . 
а !  весьма   рад !    Secundus   pars .  Secundus ! 
              преднамеренный   опечатка !  Corpus   juris   romani !  Elzevir !   
              здравствовать ,  сын . 
зволить   же   поглядеть ,   . 
назад ! 
,  ну   что   это ,  право ! 
книга   не   для   то   печататься ,  чтобы   они   рука   трогать .    ежели   ты   только   она   тронуть ... 
и   не   подумать ,  и   не   надобно   я . 
,  водка !  просить   вы . 
просить   к   стол . 
а   вы   можно   поздравлять . 
да - с ,  государь   император   побаловать . 
рука   всевышний   вы   награждать ,  господин   кукольник . 
неважный   перстенек ! 
  ! 
  повод   сей   перстень   вспоминаться   я   следующий . !  что   там   на   камин ? 
книга - с . 
не   ходить   возле   она . 
слушать . 
да ,  вспоминаться   я ...  в   бытность   мой   молодой   человек   император    пожаловать   я 
              звезда ,  усеивать   алмаз   необыкновенный   величина .  а   такой   перстень   я   и   сам   мочь   себя   купить   за   двести   рубль   или   за   полтораста . 
,  ну   что   ты   говорить !  и   все   ты   наврать ,  и   никакой   звезда   у   ты   нет . 
ты   она   не   знать .  я   она   прятать   от   все   вот   уж   тридцать   семь   год   с   табакерка   вместе . 
ты   бредить . 
не   слушать   ее ,  господин .  женщина   ничто   не   понимать   в   награда ,  который   раздавать 
              российский   император ...  только   что   видеть ...   проехать   по   ...   le   grand   bourgeois 
              .. в   саночки ,  кучер   ... 
вы   хотеть   сказать ,  что   видеть   государь   император ,   ? 
да ,  он . 
у   император   кучер   . 
нет .   –  кучер   у   император . 
ежели   не   ошибаться ,  ,  случай   со   звезда   быть   тогда   же ,  что   и   с 
              лошадь ? 
нет ,  князь ,  вы   ошибаться .  сей   происшествие   случаться   поздно ,  уже   в   царствование 
              император   .    итак ,  изволить   заниматься 
              поэзия ? 
да - с . 
опасный   занятие .  вот   ваш   собрат   по   перо    недавно   в   третий   отделение 
              собственный   его   величество   канцелярия   отдирать . 
с   ты   за   стол   сидеть   нет   никакой   возможность !  ну   какой   ты   неприятность 
              рассказывать ! 
кушать ,  пожалуйста ,  господин .    ты   напрасно   так   спокойно 
              относиться   к   это ,  ты   тоже   мочь   отдирать . 
переставать ,  умолять   ты . 
между   прочее ,  это ,  говорить ,  верно .  я   тоже   слышать ,  только   это   быть   давным-давно . 
нет ,  я   только   что   слышать .  проезжать   мимо   цепной   мост ,  слышать ,  человек   орать .  спрашивать :
              что   такой ?  а   это ,  говорить ,  барин ,   драть . 
миловать ,  ,  это   петербургский   басня ! 
какой   же   басня ?  я   сам   чуть   не   отдирать   однажды .  император    хотеть   мой 
              лошадь   купить   и   хороший   цена   давать  –  десять   тысяча   рубль .  а   я ,  чтобы   не   продавать ,  из 
              пистолет   ее   застреливать .  к   ухо   прикладывать   пистолет   и   выстреливать . 
                  ваш   стихотворение   у   я   быть   в   библиотека .  шкаф   зет . 
              чинить   что-нибудь   новый ? 
как   же ,   .    прочитывать  " напоминание " . 
              преображенец ,  вы   любить   поэзия ,  просить   он . 
ах   да ,  да ,  мы   весь   просить .  право ,  это   так   приятно   после   мрачный   рассказ   о   то ,  как 
              кто-то   отдирать ... 
право ,  я ...   плохо   помнить   наизусть ... 
,  переставать   греметь   блюдо . 
,  помнить   ли   мгновение ,  как   певец   усердный   твой ,  весь   исполнять   волнение ,  очаровывать   ты ...  в   шумный   зала ...  ах ,  право ,  я   забывать ...  как ...   как ...  как   вносить   я   в   вихорь   кружение   пред   завистливый   толпа   стан   твой ,  полный   обольщение ,  на   ладонь   огневой .  и   рука   мой   лениво   отделяться   от   огонь   бесконечно   прихотливый   дивный   талия   твой ;  и   когда   ты   утомляться   и   садиться   отдыхать ,  океан   я   являться   нега   зыбить   грудь , –  и   на   этот   океан   в   пена   млечный   белизна    дымка ,  как   в   туман .  рисоваться   два   волна ...  ты   внимать   я   приветно ,  а   шалун   глава   твой   русый   локон   незаметно    щека   скользить   мой .  ,  помнить   тот   мгновение ,  или   время   поток   в   море   хладный   забвение   весь   заветный   увлекать ? 
браво ,  браво !  каков !  преображенец ,  аплодировать . 
блистательный   произведение ! 
прелестный   поэма ! 
а   может ,  вы   и   не   отдирать . 
к   вы   графиня  ,   воронцов . 
просить   в   гостиная .    прощать ,  господин ,  я   покидать   вы .  ежели 
              угодно   курить ,  просить .  
здоровье   первый   поэт   отечество ? 
фора !  фора ! 
первый   поэт ? 
голова   ставить ,   ! 
агафон !  агафон !  из   второй   комната   шкаф   зет   полк   тринадцатый   переставлять   господин    в 
              этот   шкаф ,  а   господин    переставлять   в   тот   шкаф .   
              первый   у   я   в   этот   шкаф .    не   вздумать   уронить   на   пол . 
слушать ,   .  
я   совершенно   разделять   ваш   мнение ,  господин   кукольник ,  но   я ,  представлять ,  приходиться 
              слышать   утверждение ,  что   первый   являться   . 
светский   химера ! 
вы   говорить ,   первый ?  агафон ,  задерживаться   там ! 
он   давно   уже   ничто   не   писать . 
просить   прощение ,  как   же   так  –  не   писать ?  вот   недавно   я   давать   списочек   с   его   последний 
              стихотворение .  к   сожаление ,  не   полный . 
боже   мой ,  боже   мой ,  и   это   писать   русский !  преображенец ,  не   подходить   к   этот   лист . 
ай - яя - яя !    дозволять   я   списывать .  любить ,  грешник ,  тайный 
              литература . 
жалуйста . 
только ,  князь ,  никто !  тсс ...  
ежели   сей   поэзия   пользоваться   признание   современник ,  то   послушаться , ,  не   писать 
              на   русский   язык !  ты   не   понимать !  уходить   в   тот   мир ,  где   до   сей   пора   звучать   терцина 
              божественный   алигьери !  протягивать   рука   великий   франческо !  его   канцона   вдохновлять   ты ! 
              писать   по-итальянски ,  . 
весь   спорить ,  господин !  
браво ,  браво ,   ! 
из   что   ты   так   кипятиться ,  ? 
то   что   душа   мой   не   принимать   несправедливость !  у    быть   дарование ,  это 
              бесспорно .  неглубокий ,  поверхностный ,  но   быть   дарование .    он   растрачивать ,  разменивать   он ! 
              он   угашать   свой ,  малый   светильник !  он   становиться   бесплодный ,  как   смоковница !  и   ничто   не 
              сочинять ,  кроме   сей   позорный   строка .  единственно ,  что   он   сохранять , –  это   самонадеянность ! 
              и   какой   надменный   тон !  какой   резкость   в   суждение !  я   жаль   он ! 
браво ,  браво !  трибуна ! 
я   пить   здоровье   первый   поэт   отечество  –  . 
все ,  что   вы   говорить ,  неправда .    ах ,  как   жаль ,  что   лишь   немного 
              давать   понимать   превосходство   перед   себя   необыкновенный   человек ...  как   чудесно   в   е 
              соединяться   гений   и   просвещение !  ,  увы ,  у   он   много   завистник   и   враг !  и   вы 
              прощать   я ,  но   я   казаться ,  я   слышать ,  как   именно   черный   зависть   говорить   сейчас 
              уста   человек .  и ,  право ,  –  очень   плохой   поэт .  он   пустой   и 
              неестественный ... 
зволить ,  графиня ! 
ах ,   .   зволить   вы   представлять   литератор   
              кукольник   и     . 
ах ,  боже   мой ...  прощать   я   великодушно ,  я   увлекаться ...  прощать ...   лай  
             ,  я   убегать .  
зачем   ты   повезти   я   на   этот   завтрак ?  я   сидеть   тихо   дома ...  и   все   ты ,  и   вечно   ты ... 
неужели   ты   мочь   серьезный   относиться   к   бредни   светский   женщина ? 
агафон !  снимать   оба  –  и    и   –  в   тот   комната ,  в   тринадцатый   шкаф ! 
какой   печаль   терзать   я ,  когда   я   слышать   плеск   фонтан   и   шуршание   пернатое   в   этот 
              часто ! 
  отчего   же ? 
сей   искусственный   природа   напоминать   я   подлинный ,  и   тихий   журчание   ключ ,  и   тень 
              дубрава ...  если   бы   можно   быть   сбросить   с   себя   этот   тяжкий   наряд   и   уходить   в   уединение   лес ,
              в   мирный   долина !   ь   там ,  наедине   с   земля ,  мочь   отдыхать   измученный   сердце ... 
вы   утомлять . 
никто   не   знать   и   никогда   не   понимать ,  какой   тяжкий   бремя   я   обреченный   нести ! 
не   огорчать   мы   весь   такой   печальный   слово . 
вы   искренний ?  о   да ,  о   да .  разве   мочь   такой   ясный   глаз   лгать ?  ваш   слово   я   ценить ,  вы 
              один   находить   их   для   я .  я   хотеть   верить ,  что   вы   добрый   женщина .    один   всегда   страшить 
              я ,  стоять   я   взглядывать   на   вы ... 
что   же   это ? 
ваш   красота .  о ,  как   она   опасный !  беречь   себя ,  беречь !  это   дружеский   совет ,  поверять 
              я ! 
ваш   участие  –  для   я   больший   честь ! 
о ,  верить   я ,  я   говорить   с   открытый   сердце ,  с   чистый   душа .  я   часто   думать   о   вы . 
стоить   ли   я   этот   честь ? 
сегодня   я   проезжать   мимо   ваш   дом ,  но   штора   у   вы   быть   закрывать . 
я   не   любить   дневной   свет ,  зимний   сумрак   успокаивать   я . 
я   понимать   вы .  я   не   знать   почему ,  но   каждый   раз ,  как   я   выезжать ,  какой-то   неведомый   сила 
              влечь   я   к   ваш   дом ,  и   я   невольно   повертывать   голова   и   ждать ,  что   хоть   на   мгновение 
              мелькнуть   в   окно   лицо ... 
не   говорить   так .... 
что ? 
это   волновать   я . 
ваш   императорский   величество ,  ее   императорский   величество   приказывать   я   докладывать ,  что 
              она   отбывать   с   великий   княжна    через   десять   минута . 
говорить   надлежать :  с   ее   императорский   высочество   великий   княжна    . 
              и ,  кроме   то ,  когда   я   разговаривать ,  я   нельзя   перебивать .  болван !  докладывать   она 
              величество ,  что   я   быть   через   десять   минута ,  и   попросить   ко   я   . 
ваш   императорский   величество   угодно   быть   я   видеть ? 
 ,  я   плохо   видеть   отсюда ,  кто   этот   черный   стоять   у   колонна ?  мочь   быть ,  ты   суметь   объяснять   он ,  что   это   неприличный .  в   чем   он ?  он ,  по-видимому ,  не   понимать   весь   бессмысленность   свой   поведение .  может 
              быть ,  он   собираться   вместе   с   другой   либералист   в   Convention   Nationale   и   по   ошибка 
              попадать   на   бал ?  или   он   полагать ,  что   оказывать   я   слишком   великий   честь ,  ежели   надевать 
              мундир ,  присваивать   он ?  так   ты   сказать   он ,  что   я   сила   никто   на   служба   не   держать .  ты   что 
              молчать ,   ? 
ваш   императорский   величество ,  не   гневаться   на   он   и   не   карать . 
нехорошо ,  ,  не   первый   день   знать   друг   друг .  ты   известно ,  что   я 
              никто   и   никогда   не   карать .  карать   закон . 
я   приемлить   на   себя   смелость   сказать :  ложный   система   воспитание ,  то   общество ,  в   который 
              он   проводить   юность ... 
общество !  уж   не   знать ,  общество   ли   на   он   повлиять   или   он   на   общество .  достаточно 
              вспомнить   стих ,  который   он   радовать   наш  " друг   четырнадцатый   декабрь " . 
ваш   величество ,  это   быть   так   давно ! 
он   ничто   не   изменяться . 
ваш   величество ,  он   становиться   ваш   восторженный   почитатель ... 
любезный   ,  я   знать   твой   доброта .  ты   верить   этот ,  а   я   нет . 
ваш   величество ,  быть   снисходительный   к   поэт ,  который   призывать   составлять   слава 
              отечество ... 
ну   нет ,  ,  такой   стих   слава   отечество   не   составлять .  недавно 
              попотчевать .  история   пугачева .  не   угодно   ли ...  злодей   история   не   иметь .  у   он   вообще 
              странный   пристрастие   к   пугачев .   велла   писать ,  со   орел   сравнивать !  да   что   уж   тут 
              говорить !  я   он   не   верить ,  у   он   сердце   нет .   йдем   к   государыня ,  она   хотеть   ты   видеть . 
               
Sire !.. 
Votre   Majeste   Imperiale !.. 
осторожно ,  место   занимать . 
ба !  князь !  да   вы ,  как   видно ,  отшельник ? 
вы   тоже .  ну   что   же ,  присаживаться .  что - что ,  а   шампанское   хороший . 
бал - то   каков ?   мид ,  а ?  любить ,  князь ,  бал ? 
обожать .  сколько   сволочь   увидеть ! 
ну-ну , ,  вы   смотреть . 
я   вы   не   .  –
ну   что   там  –  не   .  вы ,  князенька ,  недавно   пеленка   пачкать ,  а   я   государь   свой 
              действительный   статский   советник . 
я   вынуждать ,  ваш   превосходительство ,  просить   вы   не   выражаться   столь   тривиальный . 
на   бал   цвет   аристократия ,  князь ! 
на   этот   бал   аристократ   счет   пять   человек ,  а   несомненный   из   они   только   один   я . 
одначе !  это   как   же ?  любопытный   быть   бы   я   знать . 
а   так ,  что   я   от   святой   происходить .  да - с .  от   великий   князь    всеволодович 
              ского ,  мученик ,  к   лик   святой   причесть . 
на   вы   довольно   взглядывать ,  чтобы   видеть ,  что   вы   от   святой   происходить . 
                  это   кто ,  по-вашему ,  проходить ,  не   аристократ ? 
уж   на   что   хорошо .  у   любовница   министр   купить   чин   гофмейстер .  при   весь   свой   подлый 
              наружность   сооружать   себя   фортуна . 
хорошо ,  !  а   это ?  ведь   это   княгиня    ? 
она ,  она .  животрепещущий   старуха !  она ,  ведьма ,  на   погост   пора ,  она   по   бал   скакать . 
ай   да   язык !  с   она   это    ович ? 
нет ,  брат   его , ,  известный   скотина . 
смотреть ,  князь ,  услышать   вы   кто-нибудь  –  нехорошо   быть . 
авось   ничто   не   быть .  ненавидеть !  дворня !  холопия !  уж   не   знать ,  кто   из   они   гадкий . 
ну   конечно ,  где   же   они   до   святой   мученик   петенька ! 
вы   не   изволить   остриться .     м   быть . 
его   величество ? 
он . 
с   кто   разговаривать ? 
с   арабский   жена .  что   быть !   здное   изволить   пожаловать . 
а   что ? 
рука   гладить .  быть   наш   поэт   скоро   украшать   опять . 
что-то ,  видеть   я ,  ненавидеть   вы   . 
презирать .  смешно !  рогоносец .  здесь   tete - a - tete ,  а   он   стоять   у   колонна   в   какой-то 
              канальский   фрачишка ,  волос   склочить ,  а   глаз   гореть ,  как   у   волк .  дорого   он   этот   фрак 
              обходиться ! 
слушок   ходить   такой ,  князь  ,  что   будто   он   на   вы   эпиграмма   написать ? 
плевать   на   бездарный   вирши !  тсс ,  тихо . 
я   следить   за   вы   и   понимать ,  почему   вы   называть   северный   психея .  как   вы   цвести ! 
ах ,  барон ,  барон ... 
я ,  впрочем ,  понимать ,  как   надоедать   вы   рой   любезник   с   их   комплимент .  приседать ,
              ,  я   не   наскучивать   вы ? 
о   нет ,  я   очень   рад . 
он   сейчас   прийти . 
я   не   понимать !  о   кто   вы   говорить ? 
ах ,  зачем   так   отвечать   то ,  кто   относиться   к   вы   дружелюбный .  я   не   предатель .  ох ,
              сколько   зло   еще   сделать   ваш   красота !  вернуть   я   сын .   смотреть ,  что   вы   сделать   с 
              он .  он   любить   вы . 
барон ,  я   не   хотеть   слушать   такой   речь . 
нет ,  нет ,  не   уходить ,  он   тотчас   подходить .  я   нарочно   здесь ,  чтобы   вы   мочь   перемолвиться 
              несколько   слово . 
проклятый   бал !  к   вы   нельзя   подходить .  вы   беседовать   с   император   наедине ? 
ради   бог ,  что   вы   делать !  не   говорить   с   такой   лицо ,  мы   мочь   увидеть   из 
              гостиная . 
ваш   рука   быть   в   его   рука .  вы   я   упрекать   в   преступление ,  а   сам   вы   вероломный . 
я   прийти ,  прийти .  в   среда   в   три   час .  отходить   от   я ,  ради   весь   святой . 
мы   собираться   уезжать .    ты   искать . 
да ,  да :  Au   revoir ,  monsieur   le   baron . 
Au   revoir ,  madame .  Au   revoir ,  mademoiselle . 
Au   revoir ,  mademoiselle .  Au   revoir ,  madame . 
запоминать   весь   жертва ,  который   я   приносить   ты .  
любить   бал ,  любить . 
что   говорить ! 
хороший   посланник !  видать ,  какой   дело   делаться !  быть    рогатый ,  как   в   корона !  сзади 
              царский   рог ,  а   спереди   овы !  ай   да   любить   приемный   отец ! 
а   и   люто   вы   ненавидеть   он ,  князь !  ну   я ,  никто ,  клясться ,  друг   до   гроб , –  кто   посылать 
              он   анонимный   пасквиль ,  из-за   который   весь   сыр-бор   загораться ?  молодецкий   штука ,  прямо 
              сказать !  ведь   рыть   два   месяц ,  не   мочь   понимать   кто .  лихо   сделать !  ну ,  князь ,  прямо  –
              кто ? 
кто ?  откуда   я   знать ?   что   вы   задавать   я   этот   вопрос ?  а   кто   бы   ни   посылать ,  так   он   и 
              надо !  быть   помнить ! 
быть ,  быть !  ну ,  до   свидание   князь ,  а   то   огонь   начинать   тушить . 
до   свидание . 
только , ,  на   прощание ,  говорить   дружески :  ой ,  придерживать   язык . 
               
князь ? 
графиня ... 
что   вы   один ?  вы   не   скучать ? 
миловать ,  графиня ,  возможно   ли   скучать   в   ваш   дом ?  упоительный   бал ! 
а   я   взгрустнуться   как-то . 
графиня ,  вы   огорчать   я .    это   нервический ,  уверять   вы . 
нет ,  грусть   безысходный .  сколько   подлость   в   мир !  вы   не   задумываться   над   это ? 
всякий   день ,  графиня .  тот ,  у   кто   чувствительный   сердце ,  не   мочь   не   понимать   это . 
              падение   нрав  –  таков   век ,  графиня !    к   что   этот   печальный   мысль ? 
Pendard !  висельник !  негодяй ! 
вы   больной ,  графиня !  я   кликнуть   человек . 
я   слышать ,  как   вы   кривляться ...  вы   радоваться   то ,  что   какой-то   подлец   посылать 
              затравленный   пасквиль ...  вы   сам   сделать   это !  и   если   бы   я   не   бояться   наносить   он   еще 
              один   удар ,  я   бы   выдавать   вы   он !  вы   надо   убивать ,  как   собака !  надеяться ,  что   вы   погибать   на 
              эшафот !  вон   из   мой   дом !  вон !  
дслушивать .  ох ,  дикий   кошка !  тоже ,  наверно ,  любовница   его .  кто-то   слышать   за   колонна . 
              да ,  слышать .  а   весь   он !  все   из-за   он !  ну   ладно ,  вы   вспомнить   я !  вы   вспомнить   я 
              все , –  клясться   вы !  
ваш   превосходительство .  битков   к   вы . 
да . 
здравие   желать ,  ваш   превосходительство . 
а   наш   вы   почтение .  как   твой   здоровье ,  любезный ? 
ваш   молитва ,  ваш   превосходительство . 
класть ,  и   в   голова   я   не   впадать   за   ты   молиться .    здоровый ?  что   ночь   навещать ? 
находиться   в   неустанный   забота ,  поелику ... 
в   забота   твой   его   величество   не   нуждаться .  ты   что   препоручать ?  секретный 
              наблюдение ,  какой   ты   и   должный   наилучше   исполнять .  и   говорить   не   столь   витиеватый ,  ты   не   на 
              амвон . 
слушать .  в   секретный   наблюдение   за   камер-юнкер    проникать   я   даже   в   самый   его 
              квартира . 
ишь ,  ловкач !    шея   ты   не   накостылять ? 
ловать   бог . 
как   камердинер - то   он   звать ?  фрол ,  что   ли ? 
. 
ротозей   .  далее . 
первый   комната ,  ваш   превосходительство , –  столовая ... 
это   в   сторона . 
второй  –  гостиная .  в   гостиная   на   фортепьяно   лежать   сочинение   господин   камер-юнкер . 
на   фортепьяно ?  какой   же   сочинение ? 
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,
              как   дитя .  то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к 
              мы   в   окошко   застучать ...  буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она 
              завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя " . 
экий   память   у   ты   богатый !  далеко . 
с   превеликий   опасность   я   дважды   проникать   в   кабинет ,  каковой   кабинет   весь   заполнять 
              книга . 
какой   книга ? 
что   успевать ,  запоминать ,  ваш   превосходительство .    левый   рука   от   камин  –  ва ,  ночной 
              птица ,  кавалерист - девица ,  история   славный   вор  - ...   и   о   запой ,  и   о   лечение 
              оный   в   наставление   каждый ...   в   университетский   типография ... 
следний   книга   ты   рекомендовать .  пить ? 
в   рот   не   брать . 
оставлять   книга .  далее . 
сегодня   обнаруживать   лежать   на   пол   чрезвычайный   важность   записка .  " приезжать   ко   я 
              немедленно ,  иначе   быть   беда " .   дпись  –   джук . 
   ко   я .   джук . 
уж   все   перерыть ,  ваш   превосходительство ,  такой   нету   в   нкт - петербург . 
надобно ,  чтобы   к   завтрема   быть . 
находиться   в   недоумение ,  ваш   превосходительство ,  нету   такой . 
что   за   чудо ,  англичанин   в   питер   проваливаться . 
ваш   превосходительство ,    богомазов   по   этот   же   дело . 
да . 
просить   прощение ,  ваш   превосходительство .  отделение    искать ?  это  ,  он 
              шуточно   подписываться   любить . 
хорошо .    изволить   подождать   там ,  ,  я   вы 
              сейчас   принимать .  ну ,  не   сукин   ты   сын   после   это ?  дармоед !  наследник   цесаревич   воспитатель .  
              ,  действительный   статский   советник !  ведь   ты   почерк   должный   знать ! 
ай ,  проруха !  виноватый ,  ваш   превосходительство !.. 
отделение   взбудораживать .  ты   морда   надо   бить ,  битков !  далеко . 
сегодня   же   к   вечер   на   стол   появляться   письмо ,  адресовать   иностранец . 
опять   иностранец ? 
иностранец ,  ваш   превосходительство .  в   голландский   посольство ,  господин   барон 
              у ,   проспект . 
битков !    письмо ,  письмо   я   сюда !   давать   на 
              полчаса . 
ваш   превосходительство ,  как   же   так  –  письмо ?   ми   посудить  –  на   мгновение   заскакивать   в 
              кабинет ,  рука   трястись .  да   ведь   он   прийти  –  письмо   хватиться .  ведь   это   риск ! 
жалование   получать   у   вы   ни   у   кто   рука   не   трястись .  точно   узнавать ,  когда   быть 
              доставлять   письмо ,  кто ,  и   кто   быть   в   посольство   принимать ,  и   кто   быть   доставлять   ответ . 
              ступать . 
слушать .  ваш   превосходительство ,  велеть   я   жалование   выписывать . 
жалование ?  за   это    с   ты   еще   получать   следовать .  ступать   к    ович ,
              сказать ,  что   я   приказывать   выписывать   тридцать   рубль . 
что   же   тридцать   рубль ,  ваш   превосходительство .  у   я   детишки ... 
"  искариотский   ида   ко   архиерей ,  они   же   обещаша   сребреник   дать ..."  и   быть   этот 
              сребреник ,  друг   любезный ,  тридцать .  в   память   он   все   так   и   плакать . 
ваш   превосходительство ,  пожаловать   хоть   тридцать   пять . 
этот   сумма   для   я   слишком   грандиозный .  ступать   и   попросить   ко   я    а 
              богомазова . 
ваш   превосходительство ,  изволить   угадывать ,  что   за   бумага ? 
гадать   грех .  это   копия   письмо   к   у . 
 ,  вы   колдун .  
нет ,  это   вы   колдун .  как   же   это   вы   так   искусно ? 
черновичок   лежать   в   корзина ,  к   сожаление ,  неполный . 
благодарить   вы .  отправлять ? 
завтра   камердинер   повезти . 
еще   что ,   ? 
быть   на   литературный   завтрак   у   . 
что   говорить   этот   старый   враль ? 
ужас !  государь   император   называть   le   grand   bourgeois ...    и   тогда   же     давать   списывать ... 
хромоногий ? 
он   самый . 
так .  еще ,   ? 
воронцовский   бал .  
благодарить   вы . 
 ,  надобно   на   хромой    внимание   обращать .  ведь   это   что   нести ,
              сила   человеческий   нет !  холоп   все   так   и   чесать .  второй   нога   он   переламывать   мало . 
              говорить ,  что   от   святой   мученик   происходить . 
доходить   очередь   и   до   мученик . 
честь   иметь   кланяться ,  ваш   превосходительство . 
чрезвычайный   услуга   оказывать ,   .  я   быть   иметь   удовольствие   о   вы 
              граф   докладывать . 
 ,  душевно   тронуть .  исполнять   свой   долг . 
нимать ,  понимать .  деньжонки   не   надобно   ли ,   ? 
да   рублик   двести   не   мешать   бы . 
а   я   вы   триста   выписывать   для   ровный   счет ,  тридцать   червонец .  сказать ,  пожалуйста ,
               ович .   " буря   мгла   небо   крыть ... 
              вихорь   снежный   крутить " .   здравие   желать ,  ваш   императорский   величество .  в   штаб   корпус   жандарм ,  ваш 
              императорский   величество ,  все   обстоять   в   добрый   порядок . 
проезжать   с   граф ,  видеть ,  у   ты   огонек .  заниматься ?  не   помешать   ли   я ? 
номарев ,  шинель . 
дися ,  граф .   дися ,   . 
слушать ,  ваш   величество . 
над   что   работать ? 
стих   читать ,  ваш   величество .   бираться   докладывать   его   сиятельство . 
а   ты   докладывать ,  я   не   быть   мешать .  
вот ,  ваш   сиятельство ,  бездельник   в   список   распространять   пушкинский   стихотворение   по 
              повод   брюлловский   распятие .   мнить ,  вы   изволить   приказывать   поставлять   к   картина   караул ? 
              к   сожаление ,  в   отрывок .     у   подножие   теперь   крест   честный ,  как   будто   у   крыльцо   правитель   градский ,  мы   зреть  –  поставлять   на   место   жена   святой  –  в   ружье   и   кивер   два   грозный   часовой .  к   что ,  сказать   я ,  хранительный   стража ?  или   распятие  –  казенный   поклажа ,  и   вы   бояться   вор   или   мышь ?..  здесь   пропуск .  иль   опасаться ,  чтоб   чернь   не   оскорблять   тот ,  чей   казнь   весь   род   адамов   искупать ,  и   чтоб   не   потеснить   гулять   господин ,  пускать   не   вести   сюда   простой   народ ?  бенкендорф .  как   это   озаглавливать ? 
рская   власть . 
этот   человек   способный   на   весь ,  исключая   добро .  ни   благоговение   к   божество ,  ни   любовь   к 
              отечество ...  ах ,  !  все   заступаться ...  и   как   повертываться   у   он   язык !..  семья 
              жалко ,  жена   жалко ,  хороший   женщина .  продолжать ,   . 
кроме   сие ,  у   студент     при   обыск   находить   краткий   стихотворение   в 
              копия ,  также   подписывать :  а .   . 
прочитывать ,  пожалуйста . 
осмеливаться   докладывать ,  ваш   сиятельство ,  неудобный . 
в   россия   нет   закон .  а  –  столб ,  и   на   столб  –  корона . 
это   он ? 
в   копия   подписывать :  а .   . 
отменно   любопытно   то ,  что   кто   бы   ни   писать   подобный   гнусность ,  а   ведь   приписывать   господин 
              .  уж   таков   персона . 
ты   правый .    расследовать . 
быть   что-нибудь   срочный ? 
как   же ,  ваш   сиятельство :  не   поздно   послезавтрашний   день   я   ожидать   в   столица   дуэль . 
между   кто   и   кто ? 
между   двор   его   величество   камер-юнкер      и   поручик 
              кавалергардский   полк   барон     ом - .  иметь   копия   черновик 
              оскорбительный   письмо    к   барон   уотец . 
прочитывать   письмо . 
он   дурно   кончать .  я   говорить   ты ,  ,  он   дурно   кончать .  теперь   я   это 
              видеть . 
он   бретер ,  ваш   величество . 
верно   ли ,  что    нашептывать   ой ? 
сланник ...  прощать ,  ,  что   такой   обуза   ты   навязывать .  истинный 
              мучение ! 
таков   мой   долг ,  ваш   величество . 
зорная   жизнь   человек .  ничто   и   никогда   не   смывать   перед   потомок   с   себя   сей   пятно .  
              время   отомщать   он   за   этот   стих ,  за   то ,  что   талант   обращать   не   на   прославление ,  а   на 
              поругание   национальный   честь .  и   умирать   он   не   по-христиански .   ступать   с   дуэлянт   по 
              закон .    спокойный   ночь .  не   провожать   я ,   . 
              засиживаться   я ,  пора   спать .  
хороший   сердце   у   император . 
золотой   сердце . 
так   как   же   быть   с   дуэль ? 
это   как   приказывать ,  ваш   сиятельство . 
изволить   посылать   на   место   дуэль   с   то ,  чтобы   взять   они   с   пистолет   и   под   суд .  принимать 
              во   внимание  –  место   мочь   изменять . 
нимать ,  ваш   сиятельство . 
  каков   стрелок ? 
туз  –  десять   шаг . 
император   жаль . 
еще   бы ! 
принимать   мера ,  ,  чтобы   человек   не   ошибаться ,  а   то   поехать   не   туда ... 
слушать ,  ваш   сиятельство . 
койная   ночь ,   .  
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить ..."  " не   туда " !..  ты   хорошо   говорить ... 
             " буря   мгла   небо   крыть ..."  не   туда ?   ротмистр    ко   я . 
добрый   день ,  отец . 
а ,  мой   дорогой   мальчик ,  здравствовать .  ну   идти   сюда ,  садиться .  я   давно   ты   не   видеть   и 
              соскучиться .  отчего   у   ты   недовольный   лицо ?  открываться   я .  свой   молчание   ты   причинять 
              я   боль . 
J ' etais   tres   fatigue   ces   jours - ci .  у   я   сплин .  вот   уже   третий   день   метель .  я 
              представляться ,  что ,  ежели   бы   я   проживать   здесь   сто   год ,  я   бы   все   равный   не   привыкать   к   такой 
              климат .  лететь   снег ,  и   все   белый . 
ты   хандрить .  а   это   дурной ! 
снег ,  снег ,  снег ...  что   за   тоска .  так   и   казаться ,  что   на   улица   появляться   волк . 
а   я   привыкать   за   этот   четырнадцать   год .  Il   n ' y   a   pas   d ' autre   endroit   au   monde ,  qui   me 
              donne ,  comme   Petersbourg ,  le   sentiment   d ' etre   a   la   maison .   гда   я   становиться   скучно ,
              я   запираться   от   человек ,  любоваться ,  и   скука   убегать .   слушать ,  какой   прелесть !  я   сегодня 
              купить . 
не   понимать   твой   пристрастие   к   это   хлам . 
о   нет ,  это   не   хлам .  я   любить   вещь ,  как   женщина   тряпка .  да   что   с   ты ? 
я   скучно ,  отец . 
зачем   ты   это   сделать ,  ?  как   хорошо ,  как   тихо   мы   жить   вдвоем ! 
смешно   говорить   об   это .  ты - то   знать ,  что   я   не   мочь   не   жениться   на   . 
вот   я   и   говорить :  твой   страсть   убивать   я .  зачем   ты   разрушать   наш   очаг ?   ь   только   в   дом 
              появляться   женщина ,  я   становиться   беспокойный ,  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   выгонять   из 
              мой   угол .  я   потерять   ты ,  в   дом   входить   беременность ,  шум ,  улица .  я   ненавидеть   женщина . 
Ne   croyez   pas   de   grace   que   j ' aie   oublie   cela ...  я   это   знать   очень   хорошо . 
ты   неблагодарный ,  ты   растаптывать   покой . 
это   несносный .   смотреть ,  все   смешаться   и   исчезать . 
ну ,  а   теперь   на   что   ты   мочь   жаловаться ?  ведь   ты   увидеть   она ?  твой   желание   исполнять . 
              ну ,  а   о   мой   никто   не   думать .  нет ,  другой   давно   бы   отвертываться   от   ты . 
я   хотеть   увезти    в   париж . 
что   такой ?  о   боже !  это   даже   я   не   ожидать .  ты   подумать   о   то ,  что   ты   говорить ?  становиться 
              быть ,  мало   то ,  что   ты   я   лишать   покой ,  но   ты   хотеть   и   вовсе   разбивать   жизнь .  он   бросать 
              здесь   беременный   жена   и   похищать   ее   сестра !  чудовищно !  что   же   ты   сделать   со   я ?  весь 
              карьера ,  весь   кончать !  все   погибать !  да   нет ,  я   не   верить .  какой   холодный   жестокость !  какой 
              себялюбие !  да ,  наконец ,  какой   безумие !  да ,  да . 
ваш   превосходительство .  
один   минута ,  ты   позволять ? 
жалуйста .  что   такой ? 
я   говорить   ты .  читать . 
так ...  так . 
как   сметь !  он   забывать ,  с   кто   иметь   дело !  я   уничтожать   он !..  я ?!  беда .  вот   приходить   беда .  что   ты   сделать   со   я ? 
ты   я   упрекать   за   чужой   гнусность . 
это   бешеный   зверь !  ,  ты   отдавать   я   в   рука   бретер . 
о ,  не   спешить .    весь   занести ,  весь   погребать ...  речь   идти 
              не   о   ты .  у   этот   господин   плохой   стиль .  я   не   понимать ,  почему   он   воображать ,  что   он 
              литератор .  у   он   плохой   стиль ,  я   всегда   это   утверждать . 
не   притворяться .  зачем   ты   проникать   в   его   дом ?  какой   роль   ты   я   заставлять   играть ?  он   уже 
              бросаться   на   мы   один   раз .  у   я   до   сей   пора   в   память   лицо   с   оскаливать   зуб .  зачем   ты 
              хотеть   соблазнять   она ? 
я   любить   она . 
не   повторять !  ты   никто   не   любить ,  ты   искать   наслаждение !  не   противоречить !  что   я   делать 
              теперь ?  вызывать   он ?    как   я   глянуть   в   лицо   король ?  да :  даже   ежели   бы   какой-нибудь   чудо 
              я   удаваться   убивать   он ...  что   делать ? 
Mille   excuses ...  прощать ,  дорогой   барон ,  что   опаздывать   к   обед ,  но   послушать ,  что 
              делаться ...  я   не   помнить   такой   метель . 
во   всякий   минута ,  граф ,  ад   мой   желанный   гость . 
это   молодой   барон   .  узнавать   ваш   рука .    она  –  ледяной .  вы   что-нибудь 
              обеспокоить ? 
граф ,  у   нары   случаться   несчастие .   мочь   мы   совет .  только   что   я   получать   ужасный 
              письмо   от   человек ,  который   ненавидеть   я   и   . 
я   против   то ,  чтобы   оглашать   этот ,  письмо . 
о   нет ,  ты   не   мочь   вмешиваться ,  письмо   адресовать   я .  а   граф  –  мой   друг .  письмо 
              написать   . 
? 
да .  наш   враг   распускать   злокозненный   слух ,  и   это   причина   мерзкий   выходка .  бешеный 
              ревнивец   воображать ,  что   барон    обращать   внимание   на   его   жена .  чтобы   усугублять 
              оскорбление ,  он   писать   брать   письмо   я . 
племянница   мой   обещать   быть   красавица .  сейчас   я   не   мочь ,  к   сожаление ,  судить ,
              оправдываться   ли   этот   надежда . 
я   заранее   просить   прощать   я   за   то ,  что   вы   услышать   сейчас .   
             " ... вы   отечески   сводничать   ваш   сын ...   подобно   старый   развратница ,  вы   подстерегать 
              мой   жена   в   угол ,  чтобы   говорить   она   о   любовь   ваш   незаконнорожденный   сын ..."  он 
              чистый   имя   мать   забрасывать   грязь   в   злоба !..  я   не   знать ,  кто   это   безумец   нашептывать ,
              что   я   якобы   подстрекать   !  далее   он   писать ,  что    больной   дурной   болезнь .  он   осыпать 
              его   площадной   брань ,  он   угрожать !  нет ,  я   не   мочь   читать   больше . 
не   верить ,  что   это   писать   русский   дворянин .  ах ,  какой   век !  какой   разнузданность !  дорогой 
              барон ,  он   бросать   перчатка   не   только   вы .  ежели   он   писать   так   представитель   короновать 
              глава ,  он   вызывать   общество .  он   карбонарий .  да ,  барон ,  это   плохо .  это   опасный 
              письмо . 
что   же   я ,  полномочный   королевский   представитель ,  должный   вызывать   он ?  граф ,  я   теряться . 
              мочь   совет .  я   вызывать ? 
о   нет . 
он   бросаться ,  как   ядовитый   зверь !  барон    не   подавать   он   повод ! 
сле   этот   письмо ,  барон ,  уже   не   иметь   значение ,  подавать   ли   барон    он   повод   или 
              не   подавать .    вы   с   он   драться   нельзя .  про   барон    мочь   сказать ,  что   он   посылать 
              отец ... 
что   мочь   сказать   про   я ? 
  не   сказать ,  я   полагать .    вы   должный   написать   он ,  что   он 
              вызывать   барон   .  а   о   себя   прибавлять   только   один  –  что   вы   суметь   внушать   он 
              уважение   к   ваш   звание . 
так   быть . 
да ,  быть   так .  благодарить   вы   бесконечно ,  граф ,  мы   слишком   злоупотреблять   ваш 
              внимание .    умолять ,  оценивать   весь   тяжесть   оскорбление ,  который   наносить .   йдемт ,  граф ,
              стол   готовый .  
что   ты   делать ?!  ах ,  сердце ! 
небо !  о   небо !  благодарить   ты !    опираться   о   я .  платок ,  на 
              платок ! 
нет .  
грудь ,  грудь   целый   ли ? 
он   хорошо   прицеливаться .    он   не   везти ... 
это   ваш   карета ? 
да ,  да . 
благоволить   уступать   она   другой   противник . 
о   да ,  о   да . 
кучер !  ты ,  в   карета !  объехать   низ ,  там   быть   дорога !  что   ты   глаз   вытаращивать ,  дурак ! 
              низ   подъезжать   к   поляна !  
а   тот ? 
он   больше   ничто   не   написать . 
" на   свет   счастие   нет ..."  да ,  нету   у   мы   счастие ...  "  быть   покой   и   воля ..."  вот   уж 
              чего   нету ,  так   нету .    ночь   не   спать ,  какой   уж   тут   покой ...  " давно ,  усталый   раб ,
              замышлять   я   побег ..."  куда   побег ?  что   это   он   замышлять ?..  " давно ,  усталый   раб ,  замышлять   я   побег ..."  не   разбирать . 
" в   обитель   дальний   труд   и   чистый   нега " .  здорово ,   . 
ты   откуда   знать ? 
вчера   в    дворец   быть   у   господин  ,  подзорный   труба   починять .  читать 
              гость   этот   самый   стих . 
а .  ну ? 
одобрительный   отзыв   давать .  глубоко ,  говорить . 
глубоко - то   оно   глубоко ... 
а   сам - то   он   где ? 
кататься   поехать   с  ,  надо   быть ,  на   гора . 
зачем   с   ?  это   с   полковник ?  отчего   же   он   до   сей   пора   нету ? 
что   ты   чудной   какой   сегодня ?  выпивать ,  что   ли ? 
я   к   то ,  что   поздно .  обедать   пора . 
ты - то   чего   беспокоиться ?  к   обед   он   ты ,  что   ли ,  звать ?  ты   хороший   в   кабинет   на   часы 
              поглядеть .  что   ж   ты   чинить ?  час   показывать ,  тринадцать   раз   бить . 
глядеть .  весь   механика   в   порядок   поставлять .  
ваш   превосходительство ,  пожаловать . 
как   это  –  поехать   кататься ?  он   нету   дома ? 
один    .  а   детишки   с   нянька   к   княгиня   пойти ... 
да   что   же   это   такой ,  я   ты   спрашивать ? 
бесценный   друг !  здравствовать ,   ! 
здравствовать ,   .   зволить   вы   спрашивать ,  что   это   такой ?  я   не 
              мальчик ,   ! 
что   вы   взволновать ,   ?   дитесь ...  как   ваш   здоровье ? 
Ma   sante   est   gatee   parles   attaques   de   nerfs ..  и   все   из-за   он . 
а   что   такой ? 
да   помиловать !  вчера   как   оглашать   скакать   на   извозчик ,  с   извозчик   кричать ,  что   зайти 
              ко   я   не   мочь ,  просить   зайти   к   себя   сегодня .  я   откладывать   дело ,  еда   сюда ,  а   он ,
              изволить   ли   видеть ,  кататься   уезжать ! 
ну   прощать   он ,  я   вы   просить ,  тут   какой-то   путаница .  право ,  вы   следовать   расцеловывать   за 
              хлопоты   об   . 
ах ,  не   надобно   я   никакой   поцелуй ...  прощать ,  забываться , ..  отрекаться   на   веко   век !  из 
              что   я   хлопотать ,  позволять   спрашивать !  только   что-нибудь   налаживать ,  а   он   тотчас   же 
              испакостить !  кажется ,  ум   он   от   природа   не   обижать ,  а   ежели   он   теперь   поглупеть ,  так   он 
              драть   надобно ! 
да   что   случаться ,   ? 
а   то ,  что   царь   гневаться   на   он ,  вот   что - с !  изволить - с .  третий   день   на   бал 
              государь ...  и   что   сказать ?  я   сгорать   от   стыд ...  изволить   видеть ,  стоять   у   колонна   во 
              фрак   и   в   черный   портки ...   извинять ,   . !  ты   что   барин   на   бал   подавать   позавчера ? 
фрак . 
мундир   надобно   быть   подавать ,  мундир ! 
они   велеть ,  не   любить   они   мундир . 
мало   ли   что   он   не   любить .  а   может ,  он   ты   халат   велеть   подавать ?  этот   твой   дело ,  . 
              ступать ,  ступать . 
ах   ты ,  горе ...   .  скандал .  не   любить   государь   фрак ,
              государь   фрак   не   выносить .  да   он   и   право   не   иметь !  он   мундир   по   должность   присваивать ! 
              это   недостойный ,  неприличный !  да   что   фрак !  он   опять   об   отставка   начинать   разговаривать .  находить 
              время !  ведь   он   не   работать ,   !  где   история ,  который   он   посулить ?  а 
              тут   опять   про   какой-то   стих   он   заговаривать !   мять ,  что   быть ?..  а   у   он 
              доброжелатель   множество !   верить ,  натрубить   в   ухо ! 
ужасно   то ,  что   вы   говорить ,   !    он   так   взволновать ,  так   больной   в 
              последний   время ...  так   иногда   глаз   закрывать ,  и   кажется ,  что   лететь   в   пропасть ...  все 
              запутываться ... 
распутываться   надобно ,  это   блажь .  у   государь   добрый   сердце ,  но   искушать   нельзя .  нельзя 
              искушать !  смотреть ,  ,    сказать :  отталкивать   от   себя 
              государь  –  потом   не   поправлять ! 
чем   отблагодарить   вы ,   ? 
да   что   благодарность !..  я   он   не   нянька !  вредить ?  вредить ,  вредить ,  себя   вредить !.. 
              прощать ,   . 
ах ,  нет ,  нет ...  как   же   так ?..  оставаться ,  подождать ,  он   сейчас   прийти ,  он   сейчас 
              прийти ... 
и   видеть   он   не   намерен ,  да   я   и   некогда . 
сменить   гнев   на   милость ,  он   исправляться ... 
ах ,  полно ,   .  En   cette   derniere   chose   je   ne   compte   guere . 
                  я   это   еще   не   видеть . 
              выя   ?  а ,  хорошо ! 
сегодня   из   типография   приносить . 
а ,  хорошо .  очень   хорошо . 
я   уже   гадать   сегодня   по   этот   книга . 
как   это   по   книга   гадать ?   гадать   я . 
называть   какой-нибудь   страница . 
сто   сорок   четвертый . 
а   строка ? 
ну   пятнадцатый . 
" знать   я   глас   иной   желание ... "
я ?  верно ... 
" знать   я   новый   печаль ... "
верно ,  верно . 
" для   первый   нет   я   упование ... "
" а   старый   я   печаль   жаль ... " 
а ? 
" а   старый   я   печаль   жаль " . 
ах ,  ах ...  как   черпать   мысль   внутри   себя !  и   ведь   как   легко   находить   материальный   слово ,
              соответственный   мысленный !  крылатый ,  крылатый !  о   полуденный   кровь !..  неблагодарный   глупец . 
              сечь   он !  драть ! 
а   теперь   вы   я . 
страница ? 
сто   тридцать   девятый . 
а   строка ? 
тоже   пятнадцатый . 
" приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  нет ,  что-то   не   то ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ...  еще 
              приятный   в   молчание   он   готовить   честный   гроб ..."  нет ,  не   попадать ,   . 
              а ,  прощать ,   !  шуметь ,  шуметь ,  стих   читать ... 
добрый   день ,  ,  рад   вы   видеть .  читать   на   здоровье ,  я   никогда   не 
              слушать   стих .  кроме   ваш ... 
 ,  побояться   бог ! 
кроме   ваш ,   .  Votre   derniere   ballade   m ' a   fait   un   plaisir 
              infini ... 
не   слушать ,  не   слушать !  ах ,  батюшка !  я   к   цесаревич !..  Au   revoir ,  chere   madame ,  je   m ' apercois ,  que   je   suis 
              trop   bavard ... 
обедать   с   мы . 
благодарствовать ,  никак   не   мочь .  Au   revoir ,  mademoiselle .  изволить   же   сказать   он !  просить 
              не   провожать   я .  
таша ,    приезжать   сказать   насчет   неприятность   на   бал   из-за   фрак . 
как   это   скучный !  я   предупреждать . 
что   с   ты ? 
оставлять   я . 
я   не   мочь   понимать   ты .  неужели   ты   не   видеть ,  что   весь   этот   неприятность   из-за   то ,  что 
              он   несчастливый ?  а   ты   с   такой   равнодушие   относиться   к   то ,  что   мочь   быть   причина   беда 
              для   весь   семья . 
что   никто   и   никогда   не   спрашивать   я ,  счастливый   ли   я ?  с   я   уметь   только   требовать . 
               кто-нибудь   пожалеть   я   когда ?  что   еще   от   я   надобно ?  я   рожать   он   ребенок   и   весь 
              жизнь   слышать   стих   только   стих ...  ну   и   читать   стих !  счастливый  ,  и  
              счастливый ,  и   ты   счастливый ...   и   оставлять   я . 
не   к   добро   располагать   твой   душа ,  не   к   добро .  видеть .  ты   не   любить   он . 
больший   любовь   я   давать   не   мочь . 
увы ,  я   знать   твой   мысль ,  и   я   больно   за   семья . 
ну   и   знать .    знать ,  что   и   сегодня   я   должный   быть   с   он   увидеться ,  а 
              он   не   приходить .  и   я   скучно . 
вот   на   какой   путь   ты   становиться ! 
да   что   ты   волновать ?  разве   он   одинокий ?  ты   ухаживать   за   он ,  а   я   смотреть   на   это   вот 
              так ...  
ты   с   ум   сходить !  не   сметь   я   так   говорить ,  не   сметь ,  не   сметь !  я   жаль   он ,  он   все 
              бросать !.. 
глядеть   я   в   глаз ... 
лковник    просить   вы   принимать   он . 
отказывать ,  не   мочь   принимать . 
приносить   мой   извинение .  вы   приходиться   я   принимать .  я   привозить    .  он 
              ранить .    ну   что   стоять ?   могать   вносить   он !  только   осторожно ,  не 
              тряхнуть   он . 
владычица   небесный !   ,  беда ! 
не   кричать .  не   тряхнуть   он .  велеть   давать   огонь . 
огонь !  огонь ! 
бежать ,  помогать   он   вносить . 
,  что   с   ты ? 
нет ,  нет ,  не   входить ,  просить   вы .  он   не   велеть   входить ,  пока   он   не   перевязывать .  и   не 
              кричать .  вы   он   встревожить .    вести   она   к   себя ,  я 
              приказывать . 
,  тихо .  вести   она .   лететь   на   ллионный ,  не   торговаться   с   извозчик ,  к 
              доктор  ,  знать ?  и   везти   он   сюда   сей   минута .  ежели   он   нету ,  где   хотеть   доставать 
              доктор ,  какой   ни   встречать ,  везти   сюда . 
слушать .   няла ,  ваш   высокоблагородие .   ах   ты ,  господи !  гвардия   идти .  не   пропускать .  я   черный 
              ход ,  проходной   двор .  
?  говорить   правда ,  что   с   он ? 
он   ранить   смертельно . 
ай - яя - яя ... 
а ?    я   присниться ,  что   я   на   гауптвахта .  ну ,  это   натурально ,
              сон   в   рука . 
 ,  я   быть   за   вы   просить   государь . 
благодарить   вы ,  но   не   изволить   трудиться .  уж   быть   отвечать   по   закон .    прощать .  эх ,  линейный   батальон ,  кавказский   гора . 
изволить   глянуть ,  что   на   улица   делаться .  толпа   расти   и   расти .  кто   бы   мочь   ожидать . 
я   уж   насмотреться . 
барыня ,  изволить   идти   к   себя .  барыня ,  пожаловать . 
уходить .   ,  можно   к   ты ? 
вот ,  не   угодно   ли ! 
 ,  опоминаться . 
какой   глупость !  рана   неопасный ...  он   быть   жить .    надобно   давать   еще   опий ,  чтобы 
              прекращать   страдание ...  и   тотчас ,  тотчас   весь   семья   на   лотняный   завод ...   что   они   не 
              кончать   укладка ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  приятно ... 
              приятно ...   в   молчание ...  забывать ,  весь   забывать ...  ,  вести ,  чтоб   я   впускать   к 
              ты . 
  . 
  ...  доктор   даль ...   мочь   мы . 
 ,  вы   здесь   нечего   делать ...     жаловать ,  выпивать .  так   делать   не   годиться .  вы   становиться   легко . 
они   не   слушать   я ,  я   хотеть   говорить   с   вы . 
говорить . 
он   страдать ? 
нет ,  он   более   не   страдать . 
не   сметь   я   пугать .  это   низкий ...  вы   доктор .  изволить   помогать .    вы   не   доктор ,  вы 
              сказочник ,  вы   писать   сказка ...  а   я   не   надобный   сказка .  спасать   человек . 
                  а   вы   сам   повезти   он ... 
уходить   отсюда ,  я   помогать   вы . 
" приятно   дерзкий   эпиграмма ..."  все   забывать ...   иня   я   не   верить . 
что   она   я   говорить ? 
 ,  как   можно   обращать   внимание !  женщина ,  скорбный   глава ...  ведь   она 
              заклевывать   теперь ,  заклевывать ... 
  он   не   уезжать   бы   от   я .   верить ,  я   вызывать   бы   он .    он   не   велеть .  и   как   вызывать ,
              когда   завтра   я   запирать . 
что   вы   говорить !  умножать   горе   хотеть !  все   кончать ,   . 
а   он   это   не   видеть . 
нет ,  он   видеть ,   . 
 ,  я   не   пойти   к   она   много .  одеваться   сейчас   и   выходить   на   улица .  я 
              тяжело ,  я   не   мочь   здесь   много   оставаться . 
не   поддаваться   этот   голос ,  это   темный   голос ,   .  разве   можно   она 
              бросать ?  она   надо   жалеть ,  ее   человек   загрызать   теперь . 
да   что   вы   я   мучить ? 
я   вы   не   велеть ,  идти ,  идти   туда .   что   ты   наделать ...  да ,  земля   и   пепел ... 
                  ... не   сиять   острый   ум ...    в   этот 
              миг   предстоять   как   будто   видение ...   и   спрашивать   я   хотеться ,  что   видеть ... 
здравствовать ,   . 
здравствовать ,  генерал . 
вы   собираться   запечатывать   кабинет ? 
да . 
я   попросить   вы   повременить ,  я   входить   в   кабинет ,  а   потом   мы   прикладывать   и   печать   корпус 
              жандарм . 
как ,  генерал ?  государь   быть   угодно   на   я   возлагать   опечатание   и   разбор   бумага ...  я   не 
              понимать .  я   должный   разбирать   бумага   один ...   миловать ,  зачем   же   другой   печать ? 
а   разве   вы   неприятно ,  ,  ежели   печать   корпус   жандарм   становиться   рядом   с 
              ваш   печать ? 
миловать ,  но ... 
бумага   должный   быть   представлять   на   прочтение   граф   бенкендорф . 
как ?    там   же   письмо   частный   лицо .   миловать ,  ведь   я   мочь   называть   доносчик .  вы 
              посягать   на   единственно   ценный ,  что   иметь , –  на   добрый   имя   мой .  я   докладывать   государь 
              император . 
вы   изволить   полагать ,  что   корпус   жандарм   мочь   действовать   вопреки   повеление   государь 
              император ?  вы   полагать ,  что   вы   осмеливаться   называть   доносчик ?  ах ,   ... 
              неужели   вы   думать ,  что   правительство   мочь   принимать   такой   мера   с   цель   вредить 
              кто-нибудь ?  не   для   вред   это   предприниматься ,   .  не   быть   терять 
              время . 
виноваться . 
эй .  ты   кто   таков ,  любезный ? 
я   часовой   мастер ,  ваш   превосходительство . 
сбегать ,  друг ,  на   улица ,  узнавать ,  что   там   случаться . 
слушать .  
кто   мочь   ожидать ,  чтобы   смерть   он   вызывать   такой   толпа ...  всенародный   печаль ...  я 
              полагать ,  тысяча   десять   перебывать   сегодня   здесь . 
  донесение   с   пикет ,  сегодня   здесь   перебывать   сорок   семь   тысяча   человек . 
там ,  ваш   превосходительство ,  двое   какой-то   закричать ,  что   иностранный   лекарь   нарочно 
              залечивать   господин  ,  а   тут   доктор   выходить  –  какой-то   швырнуть   кирпич ,  фонарь 
              разбивать . 
ага .  ах ,  чернь ,  чернь ...    жаловать ,  господин .  к   вынос ,  господин ,  просить .  ротмистр  ,  потрудиться   руководить   вынос .  а   вы ,
              полковник ,  просить   оставаться   здесь .  принимать   мера ,  чтобы   всякий   помощь   быть   оказывать   госпожа 
              ой   своевременно   и   незамедлительно .  а   вы ,  ,  оставаться   с   ,  не   правда   ли ?  страдалица 
              нуждаться   в   утешение ... 
нет ,  я   хотеть   нести   он .  
нельзя ,  господин   студент ,  назад !  доступ   нет .  назад !   нко ,  сдерживать   они !  не   приказывать .  не   приказывать   пускать   студент . 
гражданин ,  слушать !    " не   вынести 
              душа   поэт   позор   мелочный   обида ...  восставать   он   против   мнение   свет ...  один ,  как   прежде ,  и   убивать " . 
господин !  что   это   вы   делать ? 
" убивать .  к   что   теперь   рыдание ,  похвала   и   слезать   ненужный   хор ...  и   жалкий   лепет ... "
снимать   он   с   фонарь ! 
" не   вы   ль   сперва   так   долго   гнать ... "
чего   глядеть ?  брать   он ! 
" угасать ,  как   светоч ,  дивный   гений ... "  
             " ... его   убийца   хладнокровно   наводить   удар ...  спасение   нет " . 
             
гражданин !  то ,  что   мы   слышать   сейчас ,  правда .    умышленно   и   обдуманно   убивать .  и 
              этот   омерзительный   убийство   оскорблять   весь   народ ... 
замолчать ! 
гибель   великий   гражданин   совершаться   потому ,  что   в   страна   неограниченный   власть 
              вручать   недостойный   лицо ,  кой   обращаться   с   народ ,  как   с   невольник ... 
эге - ге .  арестовывать !  теснить   толпа ! 
быть   кто   на   станция ? 
никто   нету   ваш   высокоблагородие ,  никто . 
а   это   кто ? 
жена   мой ,  супруга ,  ваш   высокоблагородие . 
что   это ,  чай ?  наливать   я ,  ради   бог ,  стакан . 
и   я   стакан ,  только   скоро .    час   давать   лошадь ,  под ,  возок   тройка   и   под ... 
              это ...   пара ... 
тройка - то   ведь ,  ваш ... 
  час   давать   тройка .  
слушать ,  слушать . 
мы   на   час   прилегать .  ровно   через   час ...  часы - то   быть   у   ты ?    час   мы   будить . 
              ,  угодно ,  час   поспать ? 
ода ,  да ,  я   не   чувствовать   ни   рука ,  ни   нога . 
ежели   быть   какой-нибудь   проезжий ,  будить   рано   и   давать   знать   жандарм . 
няла ,  понимать ,  слушать ! 
а   ты ,  матушка ,  нечего   в   окно   смотреть ,  ничто   там   любопытный   нету . 
нечего ,  нечего ...  слушать .   жаловать   на   чистый   половина . 
боже   мой ! 
го ,  кто   это   они ? 
ежели   ты   на   улица   выглядывать ,  я   ты   вожжа .  беда   с   ты   наживать .  вот   оказия 
              навязываться !  и   нужно   же   быть   они   по   этот   тракт ...  выглядывать  –  я   ты ...  ты   с   он   не 
              шутить ! 
что   я   там   не   видеть ... 
ложиться ? 
ложиться . 
давать   на   пятак ,  кость   замерзать .   давать   второй . 
да   что   же   вы   так ?  вы   бы   садиться   и   обогреваться . 
обогреваться   тут . 
а   куда   путешествовать ? 
ох   вы ,  бабий   племя .  все   равно   как   ева ...  
заснуть ?  
озябнуть ? 
ты   в   окно   поглядеть ,  чего   ты   спрашивать ?    ты 
              смотрительша ?  то-то   я   сразу   видеть .  как   звать ? 
  . 
давать , ,  штоф !   что   же   это   такой ,  а ?  пресвятой 
              богородица ...  пятьдесят   пять   верста ...  вот   увязывать . 
кто   это   связывать ? 
судьба .    ведь   это   рыбий   мех ,  да   нешто   это   мыслимый ? 
ну   никто ,  ну   никто ,  язык   отсыхать ,  никто   не   сказать !   го   везти ? 
не   твой   дело ,  а   государственный . 
и   что   же   это   вы   нигде   не   отдыхать ?  да   ведь   замерзать ! 
об   мы   горевать   не   быть ,  а   он   теперь   не   холодно .    захрапеть ,  это   зря .  ведь   сейчас   же 
              будить ! 
куда   везти ? 
- но - но ...   у   я   выпытывать .  это ,  тетка ,  не   твой   дело ,  этот   наш   занятие . 
                  в   святой   гора .  как   он   закопать ,  ну ,  тут   и   мой   душа   наконец   на 
              покаяние .  в   отпуск .  он   в   обитель   дальний ,  а   я   в   отпуск .  ах ,  сколько   я   стих 
              переучивать ,  быть   они   неладный . 
что   это   вы   я   мучить ,  весь   непонятный   говорить ? 
да ,  стих   сочинять ...  и   из-за   тот   стих   никто   покой ...   ни   он ,  ни   начальство ,  ни   я ,
              раб   божий    ...  я   ведь   за   он   всюду ...    не   быть   фортуна   он .  как   ни 
              написать ,  мимо   попадать ,  не   туда ,  не   тот ,  не   такой ... 
да   неужто   казнить   он   за   это ? 
ну - ну - ну ...  ну   что   с   баба   разговаривать ?  ох ,  дура ! 
да   что   вы   ругаться ? 
да   как   же   ты   не   ругать ...  а   впрочем ,  мочь   быть ,  ты   и   не   дура ...  только   я   на   он   зло 
              не   питать ,  вот   крест .  человек   как   человек .  один   беда  –  этот   стих ...  а   я   за   он   всюду ,
              даже   и   на   извозчик   гонять .  он   на   извозчик ,  а   я   на   другой  –  прыг !  он   и   не   подозревать . 
              тех ! 
да   ведь   теперь - то   он   помирать .  теперь - то   вы   чего   же   за   он ? 
во   избежание .   мера ...   мереть - то   он   помирать ,  а   вон   видеть ,  ночь ,  буря ,  столпотворение ,
              а   мы   по   пятьдесят   верста ,  по   пятьдесят   верста ...  вот   ты   и   помирать ...  я   и   то   опасаться :
              зарывать   мы   он ,  а   быть   ли   толк ...  опять ,  мочь ,  спокойствие   не   наставать ... 
а   может ,  он   оборотень ? 
может ,  и   оборотень .    что   это   я   мозжить ?..  наливать - ка   я   еще ... 
              что   это   я   сосать ?..  да ,  трудно   помирать .  ох ,  мучиться .  –  пуля - то   он   он   в   живот 
              засаживать ... 
ай - яя - яя ... 
да ,  рука   закусывать ,  чтобы   не   кричать ,  жена   чтобы   не   услыхать .  а   потом   стих . 
                  только ,  истинный   бог ,  я   тут   ни   при   что .  я   человек 
              подневольный ,  погружать   в   ничтожество ...  ведь   никогда   он   один   не   пускать ,  куда   он ,
              туда   и   я .  ни   на   шаг ,  ни - ни - ни ...  а   в   тот   день   я   в   другой   место   посылать ,  в   среда - то ... 
              я   сразу   учуивать , –  один   чтобы .  умный .  знать ,  что   сам   прийти   куда   надо .   то   что   приходить 
              она   время .  ну ,  и   он   прямо   на   речка ,  а   там   уж   он   дожидаться .    я 
              не   быть .    а   в   ихний   дом   я   теперь   не   ходить   больше .  квартира   там 
              теперь   пустой ,  чисто . 
а   этот   господин - то   с   вы ? 
 ,  господин  ,  сопровождать .  никто   не   пускать .  он   один 
              велено .  господин   . 
а   старичок - то ? 
камердинер   он . 
что   же   он   не   обогреваться ? 
не   желать .  уж   мы   с   он   биться ,  биться ,  бросать .  караулить ,  не   отходить .  я   он   вынести . 
                  ой ,  буря ...   мые   хороший   стих   написать : " буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
              слышать ,  верно ;  как   дитя .  сколько   ты   за   штоф ? 
не   обижать . 
" то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к   мы   в 
              окошко ... "
ваш   высокоблагородие ,  ехать ,  ехать ... 
ехать . 
опять   звук   тот   же   высота ...  свет   пропадать   в   пятый   лампа ...   что   нет   свет ?  ничто   не   понимать .  проверять . 
                  а   два ,  а   три ...   угол   между   направление   положительный 
              ось ...  я   ничто   не   понимать .   синус ,  косинус ...  верно !  я   надоедать    с   колокол !  и ,  кроме   то ,  я   отвинчивать   бы   голова   тот ,  кто   ставить 
              такой   приемник .  ведь   я   же   говорить   он ,  чтобы   он   снимать ,  что   я   поправлять !  у   я   нету 
              время !    на   что   я   останавливаться ?..   синус ...  да   нет ,
              управдом !    !  где 
              ваш   драгоценный   супруг ?  не   слышать !   ,  ведь   я   же   просить ,  чтобы   он   убирать 
              рупор !  не   слышать .  чтобы   он   убирать   рупор !  сказать   он ,  чтобы   он   потерпеть ,  я   он   поставлять 
              приемник !  австралия   он   быть   принимать !  сказать ,  что   он   я   замучивать   со   свой   ом 
              грозный !  и   потом ,  ведь   он   же   хрипеть !  да   рупор   хрипеть !  у   я   нет   время !  у   я 
              колокол   в   голова   играть .  не   слышать !  ну ,  ладно .    на   чем   я 
              останавливаться ?..   синус ...  у   я   висок   болеть ...  где   же   ?  чай   бы   выпивать   сейчас . 
                  какой   странный   человек ...   в   черный   перчатка ...  что 
              он   надо ?    нет ,  еще   раз   попробовать .   
              синус   и   колокол ...     синус   и   колокол ...   и 
              колокол ...   то   быть   косинус ...    звенеть ,  хрипеть ...   вот 
              музыкальный   управдом ...  
дома .  я   начинать   серьезно   бояться ,  что   он   сходить   с   ум   с   этот   аппарат .  бедняга !..  а 
              тут   он   еще   ждать   такой   удар ...  три   раз   я   разводиться ...   ну   да ,  три ,   я   не 
              считать ...    никогда   еще   я   не   испытывать   такой   волнение .  воображать ,  что   быть   сейчас ! 
              только   бы   не   скандал !  они   так   утомлять ,  этот   скандал ...    ну ,
              вперед !   чше   сразу   развязывать   гордиев   узел ...    ,
              открывать ! 
а ,  черт   взять !..  кто   там   еще ? 
это   я ,  .  ,  ты   так   и   не   ложиться ?  ,  твой   аппарат   ты   погубить .  ведь   нельзя   же   так !  и   ты 
              я   прощать , ,  мой   знакомый   утверждать ,  что   увидеть   прошлое   и   будущее   невозможно . 
              это   просто   безумный   идея ,  очко .  утопия . 
я   не   уверенный , ,  что   твой   знакомый   хорошо   разбираться   в   этот   вопрос .  для   это 
              нужно   быть   специалист . 
прощать , ,  среди   они   быть   изумительный   специалист . 
йми ,  что   где-то   быть   маленький   ошибка ,  малюсенький !  я   чувствовать   она ,  ощущать ,  она   вот 
              тут   где-то ...   вот   она   бродить !  и   я   она   поймать . 
нет ,  он   святой !  ты   прощать ,  что   я   ты   мешать ,  но   я   должный   сообщать   ты   ужасный   известие ...  нет ,  не 
              решаться ...  у   я   сегодня   в   кафе   свистнуть   перчатка .  так   курьезный !  я   они   полагать   на 
              столик   и ...   я   полюбить   другой . ...  нет ,  не   мочь ...  я   подозревать ,  что   это   с 
              соседний   столик ...  ты   понимать   я ? 
нет ...  какой   столик ? 
ах ,  боже   мой ,  ты   совсем   отупевать   с   этот   машина ! 
ну ,  перчатка ...  что   перчатка ? 
да   не   перчатка ,  а   я   полюбить   другой .  свершаться !..  только   не   возражать   я ...   и   не   нужный   сцена .   что   человек   должный   расставаться   непременно   с 
              драма ?  ведь   соглашаться , ,  что   это   необязательно .  этот   настоящий   чувство ,  а   все 
              остальное   в   мой   жизнь   быть   заблуждение ...  ты   спрашивать ,  кто   он ?  и ,  конечно ,  думать ,
              что   это   молчановский ?  нет ,  приготавливаться :  он   кинорежиссер ,  очень   талантливый ...  не   быть 
              больше   играть   в   прятки ,  это   . 
так ... 
однако ,  это   странный !  это   в   первый   раз   в   жизнь   со   я .  он   сообщать ,  что   жена   он 
              изменять ,  ибо   я   действительно   ты   изменять ,  а   он  –  так !  даже   как-то   невежливый ! 
он ...   это ...   как   он ..   блондин ,  высокий ? 
ну ,  уж   этот   безобразие !  до   такой   степень   не   интересоваться   жена !  блондин   молчановский ,
              запоминать   это !  а   –  он   очень   талантливый !  ты   спрашивать ,  где   мы   быть   жить ?  в   пять   час   я   уезжать   с   он   в   гагра   выбирать   место 
              для   съемка ,  а   когда   мы   вернуться ,  он   должный   давать   квартира   в   новый   дом ,  если ,  конечно ,
              он   не   врать ... 
наверно ,  врать . 
как   это   глупый ,  из   ревность   оскорблять   человек !  не   мочь   же   он   каждый   минута   врать .  я   долго   размышлять   во   время   последний   бессонный   ночь   и   приходить   к   заключение ,  что   мы   не 
              подходить   друг   к   друг .  я   весь   в   кино ...   в   искусство ,  а   ты   с   этот   аппарат ...  однако   я 
              все-таки   поражаться   твой   спокойствие !  и   даже   как-то   тянуть   устраивать   сцена .  ну ,  что   же ... 
                  я   уже   укладываться ,  чтобы   не   терзать 
              ты .  давать   я ,  пожалуйста ,  деньги   на   дорога ,  я   ты   вернуть   с   кавказ . 
вот   сто   сорок ...   сто   пятьдесят   три   рубль ...   больше   нет . 
а   ты   посмотреть   в   карман   пиджак . 
в   пиджак   нет . 
ну ,  поцеловать   я .  прощай ,  .  все-таки   как-то   грустно ...  ведь   мы   проживать   с   ты 
              целый   одиннадцать   месяц !..   ражаться ,  решительно   поражаться !    ты   пока   не   выписывать   я   все-таки .  мало   ли   что   мочь   случаться .  впрочем ,  ты   такой 
              подлость   никогда   не   сделать .  
один ...  как   же   я   так   жениться ?  на   кто ?  зачем ?  что   это   за   женщина ?    один ...  а   впрочем ,  я   она   не   осуждать .  действительно ,  как   можно   жить 
              со   я ?  ну   что   же ,  один   так   один !  никто   не   мешать   зато ...  пятнадцать ... 
              шестнадцать ...  ну   как   можно   работать   в   такой   условие !..  
здравствовать ,  товарищ   .     к   вы   не   заходить ? 
нет . 
передавать   ,  что     говорить :    маникюрша 
              заграничный   материя   предлагать ,  так   если   ... 
я   ничто   не   мочь   передавать   ,  потому   что   она   уезжать . 
куда   уезжать ? 
с   любовник   на   кавказ ,  а   потом   они   быть   жить   в   новый   дом ,  если   он   не   врать ,
              конечно ... 
как   с   любовник ?!  вот   так   так !  и   вы   спокойно   об   это   говорить !  оригинальный   вы 
              человек ! 
 ,  вы   я   мешать . 
ах ,  прощать !  однако   у   вы   характер ,  товарищ   !  быть   я   на   место  
             ,  я   бы   тоже   уезжать . 
если   бы   вы   быть   на   место   ,  я   бы   повеситься . 
вы   не   сметь   под   нос   у   дама   дверь   захлопывать ,  грубиян !  
чертов   кукла ! 
весь   мир   на   служба ,  а   этот   дома .  патефон   починять .    шпак    .  ну   что   же ,  зайти   к   шпак ...  какой   замок 
              комичный .  я   что-то   давно   такой   не   попадаться .  ах   нет ,  у   вдова   на   мясницкий   такой   быть . 
              он   надо   брать   шестой   номер .    наверно ,  сидеть   в 
              учреждение   и   думать :  ах ,  какой   чудный   замок   я   повесить   на   свой   дверь !    на   самый   дело 
              замок   служить   только   для   один   цель :  показывать ,  что   хозяин   дома   нет ...    э ,  какой   прекрасный   обстановка !..  это   я   удачно   зайти ...  э ,  да   у   он   и 
              телефон   отдельный .  большой   удобство !  и   какой   аккуратный ,  даже   свой   служебный   номер 
              записывать .  а   раз   записывать ,  первый   долг   нужно   он   позвонить ,  чтобы   не   быть   никакой 
              недоразумение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один .  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?   жур .  товарищ 
              шпак ,  вы   до   самый   конец   сегодня   на   служба   быть ?..  говорить   один   артистка ...  нет ,  не 
              знакомый ,  но   безумно   хотеть   познакомиться .  так   вы   до   четыре   быть ?  я   вы   еще   позвонить ,  я 
              очень   настойчивый ...  нет ,  блондинка .   нтральто .  ну ,  пока .    страшно   удивляться .  ну-с ,  начинать ...    шевиот ...  о !..    как   на   я   шить ...    за   три   год ,  что   я   не   быть   в 
              москва ,  как   они   все   вещь   пообзаводиться !  приятно   работать .  прекрасный   патефон ...  и 
              шляпа ...  мой   номер .  приятный   день !..  фу ,  уставать !    на   чем   это   он   водка   настаивать ?  прелестный   водка !..  нет ,
              это   не   полынь ...  а   уютно   у   он   в   комната ...  он   и   почитать   любить ...    " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой      под 
              матушка   москва ...   вошь   золотой   стол   блистать   ряд ,  разгульный   за   они   опричник 
              сидеть ..."  славный   стихотворение !  красивый   стихотворение !..  " да   здравствовать   тиун ,
              опричник   мой !  вы   ж   громко   бить   в   струна ,  баян - соловей ..."  я   нравиться   это 
              стихотворение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один ...  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?  это   я   опять ... 
              сказать ,  на   что   вы   водка   настаивать ?..  мой   фамилия   таинственный ...  из   большой 
              театр ...  а   какой   вы   сюрприз   сегодня   выходить !..  " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой 
                 под   матушка   москва ..."    страшно 
              удивляться .    " вошь   золотой   стол   блистать   ряд ... "
светиться .  светиться !  этот   иной   дело ... 
неимоверный   усилие   я   затрачивать   на   то ,  чтобы   вносить   культура   в   наш   дом .  я   он 
              радиофицировать ,  но   они   упорно   не   пользоваться   радио .    антракт .  
а ,  кто   там ,  входить ...   чтоб   вы   проваливаться !..  это   не   хватать !.. 
это   я ,   . 
я   видеть ,   .  удивляться   я   вы ,   !  в   ваш   год   вы   бы   дома 
              сидеть ,  внук   нянчить ,  а   вы   целый   день   бродить   по   дом   с   засаленный   книга ...  я   занимать ,
              ,  прощать . 
это   домовый   книга .  у   я   нет   внук .  и   если   я   переставать   ходить ,  то   происходить 
              ужас . 
государство   рухнуть ? 
рухнуть ,  если   за   квартира   не   быть   платить .  у   мы   в   дом   думать ,  что   можно   не   платить ,  а 
              на   самый   дело   нельзя .  вообще   наш   дом   удивительный .  я   по   двор   проходить   и   содрогаться .  все 
              окно   раскрывать ,  весь   на   подоконник   лежать   и   рассказывать   такой   ерунда ,  который 
              рассказывать   неудобно . 
ей-богу ,  я   ничто   не   понимать !  вы   лечиться   надо ,  князь ! 
 ,  вы   не   называть   я   князь ,  я   уж   доказывать   путем   представление 
              документ ,  что   за   год   до   мой   рождение   мой   папа   уезжать   за   граница ,  и   такой   образ 
              очевидно ,  что   я   сын   наш   кучер   телей .  я   и   похожий   на   телей . 
ну ,  если   вы   сын   кучер ,  тем   хорошо .    у   я   нет   деньги ,   ич . 
нет ,  вы   я   называть   согласно   документ  –   есть . 
хорошо ,  хорошо . 
заклинать   вы ,  заплатить   за   квартира . 
я   вы   говорить ,  нет   сейчас   деньги ...  я   жена   бросать ,  а   вы   я   истязать . 
зволить ,  что   же   вы   я   не   заявлять ? 
а   вы - то   что   за   дело . 
такой   дело ,  что   я   должный   она   немедленно   выписывать . 
она   просить   не   выписывать . 
все   равный ,  я   должный   отмечать   в   книга   этот   событие .    я 
              приседать . 
да   незачем   вы   присаживаться .  как   вы   объяснять ,  что   я   нельзя   тревожить   во   время 
              этот   работа ? 
нет ,  вы   объяснять .  я   передовой   человек .  вчера   быть   лекция   для   управдом ,  и   я 
              колоссальный   польза   получать .   чтить   все   понимать .  про   стратосфера .  вообще   наш   жизнь   очень 
              интересный   и   полезный ,  но   у   мы   в   дом   это   не   понимать . 
гда   вы   говорить ,  ,  впечатление   такой ,  что   вы   бредить ! 
наш   дом   вообще   очень   странный .  шпак   весь   время   красный   дерево   покупать ,  но   за   квартира 
              платить   туго .  а   вы   неизвестный   машина   сделать . 
вот   мучение ,  честный   слово ! 
я   умолять   вы ,  ,  вы   насчет   свой   машина   заявлять .  она   зарегистрировать 
              надо ,  а   то   во   флигель   дама   уже   говорить ,  что   вы   такой   аппарат   строить ,  что   весь   наш   дом 
              рухнуть .  а   это   знать ...   и   вы   погибать ,  и   я   с   вы   за   компания . 
какой   же   сволочь   этот   ерунда   говорить ? 
я   извиняться ,  это   мой   жена     говорить . 
виноватый !   что   этот   дама   болтать   чепуха ?  я   знать ,  это   вы   виноватый .  вы ,  старый   зуд ,
              слоняться   по   весь   дом ,  подглядывать ,  ябедничать   и ,  главное ,  врать ! 
сле   этот   кровный   оскорбление   я   покидать   квартира   и   направляться   в   милиция .  я  –  лицо ,
              занимать   ответственный   пост   управдом ,  и   обязывать   наблюдать . 
стоять !..  извинять   я ,  я   погорячиться .  ну   хорошо ,  идти   сюда .  просто-напросто   я   делать 
              опыт   над   проникновение   во   время ...  да ,  впрочем ,  как   я   вы   объяснять ,  что   такой   время ? 
              ведь   вы   же   не   знать ,  что   такой   четырехмерный   пространство ,  движение ...  и   вообще ... 
              словом ,  понимать ,  что   это   не   только   не   взрываться ,  но   приносить   страна   неслыханный 
              польза ...  ну ,  как   бы   вы   простой ...   я ,  например ,  хотеть   пронизывать   сейчас   пространство   и 
              пойти   в   прошлое ... 
пронизывать   пространство ?  такой   опыт   можно   сделать   только   с   разрешение   милиция .  у   я ,
              как   у   управдом ,  чувство   тревога   от   такой   опыт   во   вверять   я   дом .  стоять 
              таинственный   машина ,  запирать   на   ключ ... 
что ?!  ключ ?   ,  спасибо !  спасибо !  вы   гениальный !  ключ !  ах ,  я   рассеянный 
              болван !  я   работать   при   запирать   механизм ...  стоять !  смотреть !  смотреть ,  что   сейчас 
              происходить ...   пробовать   на   близкий   расстояние ...   маленький   угол ...    смотреть ,  мы   пойти   сейчас   через   пространство   во 
              время ...   назад ...    вы   видеть ? 
а ,  чтоб   ты   черт ...  что   этот   такой ? 
 ,  куда   стенка   деваться ?! 
удача !  удача !  я   вне   себя !  вот   оно ?  вот   оно !.. 
неизвестный   гражданин   в   комната   ! 
я   извиняться ,  в   что   дело ?  что   случаться ?    тут   сейчас   стенка   быть ! 
 ,  вы   быть   отвечать   за   стенка   по   закон .  вот   вы   какой   машина   сделать ! 
              лквартира   исчезать ! 
да   ну   вы   к   черта   с   ваш   стенка !  ничто   она   не   сделаться !..  
видеть   чудо   техника ,  но   такой   никогда ! 
о   боже ,  у   я   кружиться   голова !..  находить ,  находить !  о   человечество ,  что   ждать   ты !.. 
я   извиняться ,  вы   кто   же   такой   быть ? 
кто   я   такой   быть ,  вы   говорить ?  я   дожидаться   мой   друг   . 
а   как   же   вы   дожидаться ,  когда   дверь   снаружи   на   замок   закрывать ? 
как   вы   говорить ?  замок ?  ах   да ...   он   за  " известие "  пойти   на   угол ,  купить ,  а   я ... 
              это ...   запирать ... 
да   ну   вы   к   черта !  что   за   пошлый   вопрос !     нимать ,  я 
              пронзать   время !  я   добиваться   свой !.. 
сказать ,  это ,  становиться   быть ,  любой   стенка   можно   так   убирать ?  ваш   изобретение   цена   нет ,
              гражданин !   здравлять   вы !    а   что   вы   на   я   так   смотреть ,  отец 
              родной ?  на   я   узор   нету   и   цветок   не   расти . 
я   терзать   смутный   сомнение .  на   вы   такой   же   костюм ,  как   у   ! 
что   вы   говорить ?   м ?  а   разве   у    у   один   костюм   в   полоска   в   москва ?  мы   с   он 
              друг   и   всегда   в   один   магазин   покупать   материя .  удовлетворять   вы   это ? 
и   шляпа   такой   же . 
и   шляпа . 
а   ваш   фамилия   как ? 
я   артист   государственный   большой   и   камерный   театр .  а   на   что   вы   мой   фамилия ?  она 
              слишком   известный ,  чтобы   я   вы   она   называть . 
и   цепочка   такой   же ,  как   у   . 
э ,  какой   вы   назойливый !..  шляпа ,  цепочка ...   это   противный !..  без   отдых   пировать   с 
              дружина   удалой     ... 
оставлять   вы ,  в   самый   дело ,  гражданин   в   покой .    может 
              быть ,  вы   хотеть   вернуться   в   комната   ?  я   открывать   вы   стенка . 
ни   в   кой   случай .  я   на   он   обиженный .  в   самый   дело ,  пойти   за   газета   и   пропадать .  может 
              быть ,  он   два   час   быть   ходить .  я   хорошо   на   этот   опыт   посмотреть ,  он   я   очень 
              понравиться . 
я   очень   рад !  вы   быть   первый ,  кто   увидеть ...  вы ,  так   сказать ,  первый   свидетель . 
никогда   еще   свидетель   не   приходиться   быть !  очень ,  очень   приятно !.. 
                  вот   смотреть !  вы   на   я   дыра   протирать ! 
это   наш   управдом . 
ах ,  тогда   понятно !..  шляпа ,  цепочка ...   ах ,  какой   противный   должность !  сколько   я   от   они 
              неприятность   иметь ,  если   бы   вы   знать ,  гражданин   ученый . 
не   обращать   на   он   внимание . 
и   то   правда . 
вы   понимать ,  гражданин   артист ... 
как   же   не   понимать ?  сказать ,  и   в   магазин   можно   так   же   стенка   приподымать ?  ах ,  какой 
              увлекательный   опыт ! 
вы   с   патефон   приходить   к   шпак ? 
он   я   доканывать !  это   что   же   такой ,  а ? 
вы   переставать   приставать   или   нет ?     ймит ,  дело   не   в 
              стенка ,  это   только   первый   движение !  дело   в   то ,  что ,  миновать   весь   этот   стенка ,  я   мочь 
              проникать   во   время !  вы   понимать ,  я   мочь   двинуться   на   двести ,  триста   год   назад   или 
              вперед !  да   что   на   триста !..  нет ,  такой   изобретение   не   знать   мир !..  я   волноваться !..  я 
              бросать   жена   сегодня ,  но   понимать ...  ах !.. 
гражданин   профессор ,  не   расстраиваться ,  за   вы   выходить   любой !  вы   плюнуть ,  что   она   вы 
              бросать ! 
я   уж   она   выписывать . 
тьфу   на   вы !..  без   отдых   пировать     ...  ах ,  какой   изобретение ! 
                  дняла  –  входить ,  выходить  –  закрывать !  ах   ты ,  боже 
              мой !.. 
у   я   дрожать   рука ...   я   не   мочь   терпеть ...  хотеть ,  проникать   в   прошлое ?..  хотеть ,
              увидеть   древний   москва ?..  неужели   вы   не   страшно ?  вы   не   волноваться ? 
  !  одумываться ,  прежде   чем   такой   опыт   в   жакт   делать ! 
если   ты   еще   раз   вмешиваться   в   опыт   гражданин   академик ,  я   ты !  что   это   за   наказание ? 
                  тот ! 
... и   руководитель ... 
... и   руководитель ... 
к   пренебесный   селение   преподобный   игумно   зьма ... 
... зьма ... 
... царь   и   великий   князь     весь   русь ... 
... весь   русь ... 
... чело   бить . 
о   боже !  смотреть !  да   ведь   это   !.. 
елка - палка !.. 
сгинуть !  пропадать !  увы   я ,  грешный !..  горе   я ,  окаянный !  скверный   душегубец ,  ох !.. 
              сгинуть !  
это    !  куда   вы ?..  стоять !..  боже   мой ,  он   увидеть !..  держать   он ! 
               
ты   куда   звонить   собираться ?! 
в   милиция ! 
ложь   трубка ,  я   ты   рука   обивать !  не   мочь   жить   без   милиция   ни   один   секунда ! 
где   демон ?  гойд !  бить   они !    где   царь ? 
не   знать !..  караул !.. 
закрывать   машина !   у   закрывать ! 
ой ,  демон !..  
закрывать !  ключ   повертывать !  ключ !  вот   так   машинка !.. 
спасать !..  куда   я   тащить ?!.. 
куда   же   ты   двинуть ,  черт ,  машина ?! 
он   на   чердак   запираться !   мочь   я   он   оттуда   извлекать !..  боже ,  где   же   они ?  а ? 
                  они   двинуть   стрелка   в   обратный   сторона !  они 
              уносить ?..  что   же   это   быть ?..  бунш !  бунш !  !  этот   на   чердак   орать !..    ключ ?  где   же   ключ ?..  боже ,  они   ключ   вытаскивать !  что   делать ,
              позволять !..  что   делать - то ,  а ?..  нету   ключ ...  ну   да ,  вынимать   ключ ...    ! 
              зачем   же   вы   ключ - то   вынимать ?!  впрочем ,  кричать   бесполезно .  они   ключ   захватить   с   себя . 
              вернуть   то   в   комната ?  
какой-то   тревога   у   я   с   тот   пора ,  как   этот   блондинка   из   большой   театр   позвонить ...  не 
              мочь   досиживать   на   служба ...    батюшка !..   батюшка !    батюшка !     лиция !!   лиций ?!  в   банный 
              переулок   десять  –  грандиозный   кража ,  товарищ !..   го   обкрадывать ?   нечно ,  я !  шпак !  шпак 
              мой   фамилия !  блондинка   обкрадывать !  товарищ   начальник ...  это   радио   играть !  пальто   и   костюм !..  что   же   вы   сердиться ? 
              слушать ?  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам !  батюшка   мой ,  батюшка !..  
о   боже   мой ,  господи ,  вседержитель ! 
тсс ...   тихо ,  тихо !  только   не   кричать ,  умолять !  мы   наживать   страшный   беда   и ,  во   всякий 
              случай ,  скандал .  я   и   сам   сходить   с   ум ,  но   я   стараться   держать   себя   в   рука . 
ох ,  тяжко   я !  молвить   еще   раз ,  ты   не   демон ? 
ах ,  помиловать ,  я   же   на   чердак   вы   объяснять ,  что   я   не   демон . 
ой ,  не   лгать !  царь   лгать !  не   человечий   хотение ,  но   божий   соизволение   царь   есмь ! 
очень   хорошо .  я   понимать ,  что   вы   царь ,  но   на   время   просить   вы   забывать   об   это .  я   вы   быть 
              называть   не   царь ,  а   просто    есть .   верить ,  для   ваш   же   польза . 
увы   я ,  ,  увы ,  увы !.. 
что   же   делать ,  я   понимать   ваш   отчаяние .  действительно ,  происшествие   удручать .    кто 
              же   мочь   ожидать   такой   катастрофа ?  ведь   они   ключ   уносить   с   себя !  я   не   мочь   вы   отправлять 
              обратно   сейчас ...  и   вы   понимать ,  что   они   оба   сейчас   там ,  у   вы !  что   с   они   быть ? 
пес   с   они !  они   голова   отрубать ,  и   все   дело ! 
как   отрубать   голова ?!  боже ,  я   погубить   двое   человек !  это   немыслимый !  это   чудовищный !  вы   водка   пить ? 
о   горе   я !..  анисовый . 
нет   анисовый   у   я .  выпивать   горный   дубнячок ,  вы   подкрепляться   и   прийти   в   себя .  я 
              тоже .    пить . 
отведывать   ты   из   мой   кубок . 
зачем   это ?  ах   да ...  вы   полагать ,  что   я   хотеть   вы   отравлять ?  дорогой   ,  у 
              мы   это   не   принимать .  и   килька   в   наш   век   гораздо   легко   отравляться ,  нежели   водка .  пить 
              смело . 
ну ,  здравый   будить .  
корно   благодарить .  
как   твой   имя ,  кудесник ? 
я   звать   . 
князь ? 
какой   там   князь !  у   мы   один   князь   на   весь   москва ,  и   тот   утверждать ,  что   он   сын 
              кучер . 
ах ,  сволочь ! 
нет ,  как   подумать ,  что   они   там ,  с   ум   сходить !..  пить .  закусывать   ветчинка . 
день - то   постный ... 
ну ,  килька . 
ключница   водка   делать ? 
ну ,  пускай   быть   ключница ...   долго   объяснять ... 
так   это ,  становиться   быть ,  ты   такой   машина   сделать ?..  ох - хо - хо !..  у   я   тоже   один   быть 
              такой ...   крыло   сделать ... 
нут - с ?.. 
я   он   посадить   на   бочка   с   порох ,  пущать   полетать !.. 
ну   зачем   же   вы   так   круто ? .  ты ,  становиться   быть ,  тут   жить ?  хоромы - то   тесный . 
да   уж ,  хоромы   неважный . 
а   боярыня   твой   где ?  в   церковь ,  что   ли ? 
не   думать .  мой   боярыня   со   свой   любовник    на   кавказ   сегодня   убегать . 
врать ! 
ей-богу ! 
ловить ?  как   поймать ,   на   кол   посадить .  этот   первый   дело ... 
нет ,  зачем   же ?  нет ...  они   любить   друг   друг ,  ну   и   пусть   быть   счастливый . 
и   то   правда .  ты   добрый   человек ...  ах   ты ,  боже !  ведь   это   я   тут ...   а   швед ,  ведь   они   кемь 
              взять !  боярин ,  искать   ключ !  отправлять   я   назад ! 
нимать ,  я   сам   бы   сейчас   побежать   к   слесарь ,  но   дома   ни   копейка   деньги ,  весь   жена 
              отдавать . 
что ?  деньги ?  
золото ?  спасать !  я   сейчас   в   ювелирный   магазин ,  потом   к   слесарь ,  он   сделать   ключ ,  мы 
              открывать   аппарат . 
я   с   ты   пойти . 
  улица ?  о   нет ,  ,  это   невозможно !  вы   оставаться   здесь   и   ничто   не 
              выдавать   себя .  я   даже   вы   запирать ,  и   если   кто   быть   стучать ,  не   открывать .  да   никто 
              приходить   не   мочь .  спасибо  ,  что   жена   увезти ...  словом ,  ждать   я ,  сидеть   тихо . 
о   господи !.. 
  час   я   быть   здесь .  сидеть   тихо ! 
сделать   я   великий   прегрешение ...   пособлять   я ,  господи ...   пособлять ,  чудотворец 
              московский ... 
товарищ  ,  прощать   что   опять   осмеливаться   беспокоить   во   время   ваш   семейный 
              драма ...  что ,    не   быть   у   вы ?  он   по   весь   дом   искать .  товарищ  ,
              вы   не   иметь   право   отмалчиваться !  вы ,  товарищ  ,  некультурный   человек ! 
что   крест   животворящий   делать !  
какой   подлец !  все   разрушать !  и   я ...   зачем   же   я   открывать   все   этот   святой   человек ?.. 
                  ну ,  конечно ,  запивать   с   горе !..  да ,  запивать ...  и 
              патефон ...   откуда   же   патефон ?  хороший   патефон ...  ,  ты   нет ?  ничто   не   понимать !.. 
              здесь   оргия   какой-то   быть ...  он ,  наверно ,  за   водка   пойти ...  с   кто   он   пить ? 
                  штаны !  ничто   не   понимать !   и   вот   опять   здесь ...   обманывать   самый   наглый   образ ... 
,  это   я . 
как ?  это   вы ?!  вон !  
 ,  вы   один ?  открывать ,  просить   вы ! 
я   негодяй   принципиально   не   открывать . 
!  я   молить   вы , ,  я   вы   сейчас   же   все   объяснять .  ,  выслушивать   я .   ,  что   случаться ?   что   вы   убегать ? 
              я   не   понимать ... 
 ,  вы   негодяй ! 
боже ,  какой   слово !  ,  это   недоразумение ,  клясться   кинофабрика ! 
недоразумение !..  он   объяснять !..  я   бросать   муж ,  этот   святой   человек   теперь   пьянствовать 
              как   черт   знать   что ,  я   покидать   чудный   жилплощадь ,  расставаться   с   человек ,  который   молиться 
              на   я ,  сдувать   пылинка ...   гениальный   изобретатель !..  еда   к   это   подлец ,  и ... 
,  какой   слово !.. 
вы   еще   не   знать   настоящий   слово !  и   за   два   час   до   наш   отъезд   я   заставать   у   он 
              неизвестный ,  дама ... 
!.. 
торой   он   нежно   держать   за   рука !.. 
,  я   проверять   с   она   сцена !  это   мой   профессиональный   обязанность ! 
хватать   за   локоть ?  нет ,  хватать   за   локоть ,  вы   отвечать !  
  !  товарищ ,  что   это   такой ?! 
вон ! 
,  понимать ,  ведь   это   же   эпизод !  она   же   курносый ! 
как ?  она   быть   сниматься ? 
маленький   роль ...  крохотный ,  малюсенький   эпизодик !  я   же   не   мочь   снимать   картина   без 
              курносый !  и   потом ,  позволять ,  вы   я   ударять !  режиссер ?! 
снимать   курносый ,  безносый ,  какой   хотеть !..  с   я   довольно !  я   уходить   к   сома ,  в 
              постановка  " " ! 
соя  –  халтурщик !  никакой   постановка   у   он   не   быть ! 
я   извиняться ,  постановка   утверждать !  и   я   быть   играть   царица !  я   не   интересоваться   больше 
              ваш  " золотой   яблоко "  в   гагра . 
да   понимать   же ,  что   у   он   нет   никто   на   роль    !  картина   законсервировать   ко 
              весь   черт ,  и   тогда   вы   вспомнить   я ,  ! 
нет   ?  прощать ,  я   уже   репетировать   с   он . 
где   вы   репетировать ? 
здесь   же ,  у   себя   на   квартира ...  и   когда   мы   проходить   то   место ,  где    объявлять 
              царь ,  соя ,  уж   на   что   твердый   человек ,  заплакать ,  как   ребенок !.. 
репетировать   за   мой   спина ?  этот   предательство ,  !  кто   играть  ,  царь ? 
              кто ? 
какой  - царь ?   ку ?!  а   подходить - ка   сюда ,  милый ! 
господи ,  что   это   такой ?! 
как ,  вы   действительно   репетировать ?  боже ,  какой   типаж ! 
кто   это   такой ?! 
  на   царство ?..  так   он ,  лукавый ,  презлый   заплатить   царь   за   предобрый !..   м 
              хотеть   царствовать   и   все   владеть !..   винный   смерть ! 
браво ! 
боже   мой ...  ,  объяснять   я ...  ,  спрятать   я !.. 
ну ,  ладно !   толковать    с   палач   опослить !     что   ты   боярыня 
              обижать ,  смерд ? 
замечательно !   разительный !  невиданно !..  я   не   узнавать   вы   в   грим .  кто   вы   такой ? 
              зволить   представляться :   .  двадцать   тысяча ,  а   завтра   в   девять   час   утро   фабрика 
              подписывать   с   вы   контракт .  ставить   быть   я .  как   ваш   фамилия ? 
ах   ты   бродяга !  смертный   прыщ ! 
браво !  ,  как   же   вы   скрывать   от   я   это ?!   зволить !!  что   вы ,  спятить ?..  довольно !.. 
на   колено ,  червь !  
это   переходить   граница !  этот   хулиганство ! 
очевидно ,  я   сходить   с   ум ...  кто   вы   такой ?  кто   вы   такой ? 
князь  ,  ко   я !   ймать   обидчик ,  сукин   сын   ! 
на   помощь !..  гражданин !..  кто-нибудь ... 
мочь !  кто   он   такой ?!  разбойник !  в   квартира   разбойник !  ах   нет !  боже   мой ,  я   понимать !  это   настоящий   царь !  это    удаваться   опыт ! 
                  умолять ,  отпускать   он ! 
молиться ,  щучий   сын !  живот   или   смерть ,  просить   у   боярыня ? 
живот ... 
дыматься ,  гад ! 
что   же   это   такой ,  я   вы   спрашивать ?    гражданин ,  спасать   от 
              разбойник ! 
репетировать ,   ? 
репа ...   репетировать ... 
какой   же   это   репа ...  гражданин ! 
что ?..  целовать   рука !  учить   ты ,  подлец ! 
рука ?  я   не   жел ...  сейчас ,  сейчас ...  
умолять   вы ,  садиться ! 
натурально   как   вы   играть !  какой   царь   типичный ,  на   наш    похожий .  только   у   то 
              лицо   глупый .  обкрадывать   я ,   !  
куда ? 
я   здесь ,  я   здесь ... 
годить ,  я   ничто   не   понимать .  как   обкрадывать ? 
начисто ,   !  я   извиняться ,  гражданин ,  никто   не   встречать   на   лестница 
              блондинка   из   большой   театр   с   узел ?  она   и   обрабатывать ...  вот   какой   домик   у   мы ,
               ! 
убиваться ,  добрый   человек ? 
гражданин   артист ,  как   же   не   убиваться ?.. 
что   взять - то   у   ты ? 
патефон ,  портсигар ,  зажигалка ,  часы ,  коверкотовый   пальто ,  костюм ,  шляпа ...   все ,  что 
              наживать   непосильный   труд ,  все   погибать !..  
ты   чей   быть ? 
я   извиняться ,  что   это  –  чей ,  я   не   понимать ? 
чей   холоп ,  говорить ? 
о   боже ,  что   сейчас   быть !.. 
довольно   странно !.. 
брать ,  холоп ,  и   славить   царь   и   великий   князь    !.. 
не   надо ,  что   вы   делать ?! 
извиняться ,  что   это   вы   все  –  холоп   да   холоп !  какой   я   вы   холоп ?  что   это   за   слово 
              такой ? 
он   пошутить ! 
за   такой   шутка   в   народный   суд   влетать   можно .  да   не   нужный   я   ваш   монетка ,  она 
              ненастоящий . 
ты   что   же ,  лукавый   смерд ,  от   царский   подарок   отказываться ? 
это   он   из   роль ,  из   роль ... 
этот   роль   ругательный ,  и   я   просить   она   ко   я   не   применять .  до   свидание , 
             ,  и   не   рад ,  что   зайти .  где    ?  я   хотеть ,  чтобы   он 
              засвидетельствовать   жуткий   покража   в   мой   квартира ...  
выслушивать   я .  ,  только   умолять   вы ,  спокойно .  это  –  настоящий    ...  не 
              моргать   глаз . 
ваш   дом , ,  сумасшедший !.. 
нет ,  это    работа .  я   вы   говорить   про   его   машина ...   что   он   вызывать   хотеть   не   то 
              прошлое ,  не   то   будущее ...  это   он   вызывать   из   прошлое   царь . 
бред ! 
я   сам   близкий   к   помешательство ... 
товарищ ,  что   это   такой ?..    что ?  что ?!  вы   правда 
              говорить ?! 
клясться ! 
зволить !  в   наш   день ,  в   москва !..  нет ,  это ...  он   же   умирать ! 
кто   умирать ? 
я ...   я   не   про   вы   это   говорить ...   это   другой ,  который   умирать ...   который ...  доктор   я !.. 
              я ,  кажется ,  сходить   с   ум ...  да   ведь   он   же   мочь   я   зарезать ! 
доходить !   доходить   и   отвечать !  доколе   же   ты ... 
аз   семь ...   умолять ,  не   хвататься   за   ножик !..  я   спать ...  ,  звонить   куда-нибудь ,
              спасать   я !..  за   что   он   взъедаться   на   я ?  где   ваш   муж ?  пусть   убирать   его ! 
ты   боярыня   соблазнять ? 
я ...   я ...  житие   мой ... 
пес   смердеть !  какой   житие ?!  ты   посмотреть   на   себя !  о ,  зло   муж !  дьявол   научиш   тя   долгий 
              спания ,  по   сон   зияние ,  главоболие   с   похмелье   и   другой   злость   неизмерный   и 
              неисповедимый !.. 
пропадать !  ,  подсказывать   я   что-нибудь   по-славянски !..  ваш   муж   не   иметь   право 
              делать   такой   опыт !!    паки ,  паки ...  иже   херувим !..  ваш 
              величество ,  смиловаться ! 
каяться ,  любострастный   прыщ ! 
только   не   убивать   он ! .  каяться !.. 
преклонять   скверный   твой   глава   и   припадать   к   честный   стопа   соблазнять   боярыня ... 
с   удовольствие .  вы   я   не   понимать !!!  не   понимать !.. 
как   ты   понимать ,  когда   ты   ничто   не   говорить ! 
язык   не   владеть ,  ваш   величество !..  во   сон   это   или   наяву ?.. 
какой   это   курносый   сидеть   у   ты ? 
это   эпизод ,  клясться   кинофабрика !     не   понимать ! 
любить   боярыня ? 
любить   безумно !.. 
как   же   она   не   любить ?  боярыня   красота   леп ,  белый   вельми ,  червленый   губа ,  бровьми 
              союзный ,  тело   изобильный ...  что   же   ты   надо ,  собака ?! 
ничто   не   надо !..  ничего ! 
так   жениться ,  хороняк !  князь   отпускать   она . 
просить   ваш   рука ,  ! 
вы   я   не   обманывать   на   этот   раз ,  ?  я   так   часто   быть   обманывать ... 
клясться   кинофабрика ! 
клясться   преподобный    радонежский ! 
клясться    преподобный   радонежский ! 
ну ,  слушать ,  борода   многогрешный !  ежели   я   за   ты   что   худой   проведывать ...   то   я   ты ... 
              я ... 
клясться   ... 
не   перебивать   царь !   неж   вотчина   у   ты   нету ,  жаловать   ты   вотчина   в   строма . 
еще   минута   здесь ,  и   я   свозить   в   сумасшедший   дом !..  ехать   скоро   отсюда ?.. 
              куда-нибудь !..  везти   я !.. 
дорогой   царь ,  мы   на   поезд   пора . 
скатерть   дорога ! 
прощать ,  что   я   вы   беспокоить ...   я   не   понимать ,  как    не   догадываться ...  вы   нельзя   в 
              такой   вид   оставаться   здесь ...   вы   мочь   увидеть ... 
о   господи ,  вседержитель !..  ведь   я - то   забывать ,  где   я ...  я   забывать !.. 
вы   не   сердиться .  я   советовать   вы   переодеваться .  не   понимать ,  откуда   это   тряпье ?  ,
              помогать   он . 
разрешать ,  я   помогать   вы .   жаловать   за   ширма . 
ох ,  бесовский   одежда !..  ох ,  искушение !.. 
я   пока   записка   написать    .  
а   у   вы   подтяжечка   нету ? 
не   лезть ! 
слушать - с ... 
" !  я   возвращаться ,  но   опять   уезжать .  он   едва   не   зарезать  ,  тот   сделать 
              предложение .  не   выписывать ...  " .  вот   это   другой   дело !  боже ,  до   что   на   наш    похожий !  только   очко   не 
              хватать ... 
вот   очки   валяться ... 
очень   советовать ,  надевать   очки .    вылитый ! 
тьфу   ты !.. 
ну ,  позволять   вы   поблагодарить ...  вы   очень   темпераментный   человек ! 
я   здесь   оставаться ?  ох   ты ,  господи !.:  как   это   гусли - то   очаровывать   играть ? 
это ,  изволить   ли   видеть ,  патефон ... 
ты   не   спрашивать . 
молчать ...   слушаться ... 
очень   просто ,  иголочка   сюда ,  и   подкручивать .  вот   видеть ...  вы   сидеть   и   играть .  а    прийти ,  он   вы   выручать . 
что   же   это   такой ?..  у   я   путаться   мысль ...  патефон ...   ...    ... 
да   переставать   вы   нервничать !  ну , ,  ну ,  !..  ну   что   тут   особенный ?..  ну ,  до 
              свидание ! 
честь   иметь   кланяться ! 
ехать - то   далеко ? 
о   да ! 
жаловать   ты   ряса   с   царский   плечо . 
зачем   же ? 
ах ,  не   противоречить   он ? 
да ,  да ...  
а   все-таки   я   счастливый !   целовать   я ! 
бред !!  бред !!  бред !!  клясться    радонежский !..  
ты   где   сидеть - то ?  
быть   кто-нибудь ?     не   видеть ?    здрасте   пожалуйста !  он   весь   дом   искать ,  водопроводчик   приходить ,
              уходить ...   жена ,  как   проклинать ,  в   магазин   за   селедка ,  а   он   сидеть   в   чужой   комната   и 
              пьянствовать !..  да   ты   что   это ,  одуревать ?    ограбить .  шпак   по   двор   метаться ,  ты   искать ,  а 
              он   тут !  ты   что   же   молчать ?  батюшка ,  во   что   же   это   ты   одевать ?  да   что   же   это   такой ?  вы   видеть   что-нибудь   подобный ?  он   угорать ?  батюшка ,  да   у   он   на 
              штаны   дыра   сзади !..  ты   что ,  драться ,  что   ли ,  с   кто ?  ты   что   лицо - то   отворачивать ?  нет ,
              ты   синячища - то   показывать !  голубчик   милый !..  на   кто   же   ты   похожий ?  да   ты   же   окосеть   от   пьянство !  да   ты   же   узнавать 
              нельзя ! 
ты   бы   уходить   отсюда .  а ? 
как   это  –  уходить ?  ты   на   себя   в   зеркало - то   поглядеть !..  в   зеркало - то   поглядеть ! 
оставлять   я ,  старушка ,  я   в   печаль ... 
старушка ?!  как   же   у   ты   язык   повертываться ,  нахал ?  я   на   пять   год   ты   молодой ! 
ну   это   ты   врать ...   гадать   я ,  старый ,  погадать   насчет   шведов . 
да   что   же   это   такой ? 
да   где   же   он ?   ,  какой   же   вы   управдом ?  вы   поглядеть ,  как   мой   комната 
              обрабатывать ! 
нет ,  вы   полюбоваться   на   голубчик !..  он   же   пьяный ,  он   же   на   нога   не   стоить ! 
ай   да   управдом !  человек   до   ниточка   обирать ,  а   он   горный   дубняк   пить !..  я   артистка 
              обворовывать !.. 
ты   опять   здесь ?  ты   я   надоедать ! 
какой   это   такой   слово  –  надоедать ?  мы   такой   управдом   не   нужно !.. 
очнуться ,  разбойник !   переть   ты   с   должность ! 
э ,  да   ты   ведьма !  
хулиган ! 
ох ,  поучить   я   ты   сейчас ! 
мочь !..  муж   интеллигентный   женщина   бить !..  
 ,  вы   успокаиваться ...   ну ,  выпивать   нервный   мужчина ...   я   вполне   понимать . 
              однако   я   не   знать ,  что   вы   такой !  я   думать ,  что   вы   тихий ...   и ,  признаваться ,  у   она   под 
              башмак ...   а   вы  –  орел !.. 
ведьма !.. 
откровенно   признаваться ,  да .  вы   правый .  это   даже   хорошо ,  что   вы   она   так ...  вы   с   она 
              строгий ...  я   к   вы   по   дельце ,   . 
ты   что   надо ? 
вот   список   украсть   вещь ,  уважаемый   товарищ   бунш .  просить   засвидетельствовать ... 
              украсть   два   костюм ,  два   пальто ,  двое   час ,  два   портсигар ,  тут   записывать ... 
               
как   челобитная   царь   подавать ?  
  ...   вы   выпивать ,  я   понимать ...   только   вы   не   хулиганить ... 
ты   я   надоедать !  что   у   ты   украсть ,  говорить ! 
два   пат ...   то   быть   один   патефон ... 
ну ,  забирать   патефон .   давиться .  надоедать . 
зволить ,  как   же ...   ведь   это   чужой ...   совершенно   как   мой ...  а   впрочем ,  пожаловать !..  а 
              остальное - то   как   же ?  ведь   надо   же   подписывать ... 
да   я   же   ты   гривна   давать ?  ты   не   брать ?  сущеглупый !.. 
вот   так   пьяный !  какой   такой   гривна ?  никакой   вы   я   деньги   не   давать .  вы   прийти   в   себя ,
               ...  мы   на   вы   коллективный   жалоба   подавать ! 
э ,  да   ты   не   униматься ,  я   видеть ...  что   в   вы ,  в   самый   дело ,  бес   вселяться ?.. 
               
мочь !..  управдом   жилец   резать !.. 
что   это   происходить ?  где   он ?  кто   вы   переодевать ?  как   вы   он   впускать ?..  я   же   вы   говорить ,
              чтобы   вы   не   открывать !.. 
вы   глянуть ,  ,  на   наш   управдом !..  караул !..  я   в   милиция !.. 
останавливаться ,  или   мы   погибать   оба ! 
я   немедленно   в   милиция !.. 
князь !..  ты   он   батог   с   лестница !.. 
умолять   вы ,  подождать !..  это   не   бунш !.. 
как   не   бунш ? 
это    ...   настоящий   царь ...   погодить ,  погодить ...   я   нормальный ...   умолять ,  не 
              бежать   в   милиция !..  это   мой   опыт ,  мой   машина   время !..  я   вызывать   он ...  я   открывать   вы 
              тайна ,  вы   порядочный   человек ...  не   срывать   мой   опыт .  скандал   весь   погубить .  я   сейчас 
              убирать   он ...   только   примеривать   ключ ,  вот   ключ ...  обещать   молчать ?  давать   честный   слово ! 
зволить ,  так   это   царь ? 
царь ... 
что   делаться !.. 
молчать ,  потом   все   объясняться ,  потом ...  давать   слово ,  что   ни   один   человек ... 
честный   благородный   слово . 
ну ,  спасибо ,  спасибо .    зачем   же   вы 
              открывать   дверь ?  я   вы   просить   не   открывать ! 
што   ты   он   по   рожа   не   давать ? 
что   вы ,  ,  не   надо   никто   по   рожа ,  ради   бог !..  ,  тихо !..  вот   ключ . 
              сейчас   примеривать .    рука   дрожать ...  а   черта ,  немного 
              большой ...  ну ,  да   ладно ,  сейчас   подпиливать ...  
ета - то ,  становиться   быть ,  настоящий   быть !..  эх - эх - эх !..     лиция .   лиций ?  говорить   сегодняшний   обкрадывать   шпак ...  нет ,  не 
              сердиться ,  я   не   насчет   кража .  у   мы   тут   другой   дельце ,  чисто ...  инженер   
               в   квартира   вызывать ,  царь ...  я   непьющий ...  с   посох ...  что   делаться !  давать   честный 
              слово !  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам   добежать !.. 
вот   черт   вы   взять   с   этот   опыт !  вот   это   так   так ! 
товарищ   !  товарищ   !  как   управдом   я   требовать   немедленный   прекращение 
              этот   опыт !  на   помощь !  куда   же   это   мы   попадать ? 
переставать   орать !  это   мы   к     занести . 
не   мочь   быть !  я   протестовать ! 
вот   попадать   так   попадать ! 
это   мы   мерещиться ,  это   ничто   нету ,  ,  вы   отвечать   за   ваш 
              антисоветский   опыт ! 
вы   дурак !  ой ,  как   они   кричать ! 
они   не   мочь   кричать ,  это   обман   зрение   и   слух ,  вроде   спиритизм .  они   умирать 
              давным-давно .  призывать   к   спокойствие !  они   покойник . 
видать ,  как   покойник   стрелять ?! 
то   быть ...   позволять ...   вы   полагать ,  что   они   мочь   учинять   над   мы   насилие ? 
нет ,  я   это   не   полагать .  я   полагать ,  что   они   мы   убивать   к   леший .  что   бы   это   сделать ,
              братец ,  а ?  братец !.. 
неужели   это   правда ?   ,  вызывать   милиция ?  без   номер !   гибнуть   во   цвет 
              год !..     в   ужас !..  я   не   сказать   она ,  куда   пойти ...  кровь   стыть   в 
              жила !..   му   это   он ? 
вы . 
просить   не   оскорблять !  я   не   собака !   ймит ,  что   вы   не   существовать !  это   опыт   инженер 
              а !  от   имя   жилец   дом   просить ,  спасать   я . 
одежа !  царский   одежа !  ура ,  пофартить !   надевать   скоро   царский   капот ,  а   то   пропадать ! 
этот   опыт   переходить   граница ! 
надевать ,  убивать !..  ура !   хож !  ей-богу ,  похожий !  ой ,  мало   похожий !  профиль   портить !..  надевать   шапка ...  быть 
              царь ... 
ни   за   что ! 
ты   что   же ,  хотеть ,  чтобы   и   я   из-за   ты   ухлопывать ?   дися   за   стол ,  брать   скипетр ... 
              давать   зуб   подвязывать ,  а   то   не   очень   похожий ...  ой ,  халтура !  ой ,  не   пройти !  у   тот   лицо 
              умный ... 
просить   не   касаться   лицо ! 
молчать !   дися ,  заниматься   государственный   дело .  на   что   они   останавливаться ?  царь   и   великий 
              князь ...   повторять ...   весь   русь ... 
царь   и   великий   князь   весь   русь ... 
так   вы   говорить ...   царь   и   великий   князь ?  написать .  запятая ...  где   это   наш   секретарь 
              запропаститься ?  в   что   дело ,  товарищ ?  я   вы   спрашивать ,  драгоценный ,  в   что   дело ?  какой   паразит   осмеливаться 
              сломать   дверь   в   царский   помещение ?  разве   они   для   то   вешать ,  чтобы   вы   они   ломать ? 
                  продолжать ,  ваш   величество ...   чело   бить ...   точка   с 
              запятая ...    я   ждать   ответ   на   поставлять   я   вопрос . 
царь   тут ...   царь   тут ... 
тут   царь ... 
а   где   же   он   быть ?  вот   что ,  голубчик ,  полаживать   оружие !..  не   любить   этот . 
не   вести   казнить ,  великий   государь   надежа ...   демон   ты   схватывать ,  мы   и   кинуться ... 
              хвать ,  ан   демон - то   и   нету ! 
быть   демон ,  это   не   отрицать ,  но   они   ликвидироваться .  просить   этот   глупый   тревога 
              приостанавливать .    ты   кто   такой ? 
...   дьяк   посольский   приказ ...   с   царь   писать ... 
доходить   сюда .  а   остальной   просить   очищать   царский   жилплощадь .   роча   говорить ,  весь   вон ! 
              видеть ,  вы   царь   напугать !  вон !    рявкнуть   на   они ,  а   то   они 
              не   слушать . 
вон !! 
ну ,  довольно   кувыркаться .  кинуться   раз ,  кинуться   два ,  хватить . 
не   глядеть   на   я ,  ака   волк   на   ягня ...  прогневить   мы   ты ,  надежа - государь !.. 
я   думать ,  но   мы   ты   прощать . 
что   же   это   у   ты ,  государь ,  зубок - то   подвязывать ?  али   хворь   приключаться ? 
ты   не   молчать ,  как   пень ,  однако !  я   не   мочь   один   работать ! 
зуб   болеть ,  у   я   флюс . 
остит   у   он ,  не   приставать   к   царь . 
слушать .  
,  ты   бросать   кланяться ...  этак   ты   до   вечер   быть   падать ...  быть   знакомый .  а   ты   что 
              на   я   глаз   вытаращивать ? 
не   гневаться ,  боярин ,  не   признавать   я   ты ...  али   ты   князь ? 
я ,  пожалуй ,  князь ,  да .  а   что   тут   удивительный ? 
да   откуда   ты   взяться   в   палата - то   царский ?  ведь   ты   не   быть ?   
              батюшка - царь ,  кто   же   это   такой ?  не   томить !.. 
это   приятель     . 
ой ,  дурак !  такой   даже   среди   управдом   редко   попадаться ...    ну 
              да ,  другой   слово ,  я   князь   .  устраивать   вы   это ? 
чур   я !  сгинуть !.. .  что   такой ?  опять   не   слава   бог ?  в   что   дело ? 
да   ведь   казнить   ты   намедни ... 
вот   это   новость !  бросать   трепаться ,  как   так   казнить ? 
ой ,  начинаться !.. 
весить   ты   на   собственный   ворота   третий   день   перед   спальня ,  по   приказ   царь . 
ай ,  спасибо !    неувязка   выходить   с   фамилия ...   весить   я ... 
              выручать ,  а   то   засыпаться .    что   же   ты   молчать ,  сволочь ? 
                  а ,  вспомнить !  ведь   это   не   я   повесить !  этот   повешенный - то 
              как   звать ? 
- разбойник . 
ага .  а   я ,  наоборот ,  .  и   это   бандит   двоюродный   брат .    я   от   он   отмежевываться .  и 
              обратно  –  царский   любимец   и   приближенный   человек .  ты   что   на   это   сказать ? 
вот   оно   что !  то-то   я   глядеть ,  похожий ,  да   не   очень .  а   откуда   же   ты   тут-то   взяться ? 
э ,  дьяк  ,  до   что   ты   любопытный !  ты   бы   в   уголовный   розыск   служить !  приезжать   я 
              внезапно ,  сюрприз ,  как   раз   когда   у   вы   этот   мура   с   демон   начинаться ...  ну ,  я ,  конечно ,
              в   палата ,  к   царь ,  где   и   охранять   ихний   особа . 
исполать   ты ,  князь ! 
и   все   в   порядочек !  чего   это   они   опять   разораться ?  сбегать , ,  узнавать . 
боже   мой ,  где   я ?  что   я ?  кто   я ?    !! 
без   истерика ! 
опричник   царь   спасать   видеть   желать .  радоваться . 
э ,  нет .  это   отпадать .  некогда .  некогда .  радоваться   потом   быть .   
              усылать   они   надо   немедленно   куда-нибудь .  молчать ,  проклятый !    а   что ,
              нька ,  война   никакой   сейчас   нету ? 
как   же   это   нету ,  кормилец ?  крымский   хан   да   швед   прямо   заедать !  крымский   хан   на 
               шлях   безобразничать !.. 
что   ты   говорить ?  как   же   это   вы   так   допускать ,  а ?  вставать , ,  я   ты   не   винить .  ну ,  вот   что ...   садиться ,  писать   царский   указ .  писать .   слать 
              опричник   выбивать   крымский   хан   с    шлях .  точка   поставлять . 
точка .     дписывать ,  великий   государь . 
я   не   иметь   право   по   должность   управдом   такой   бумага   подписывать . 
писать .  ты   что   написать ,  голова   дубовый ?  управдом ?  и   печать   жакт   прикладывать ?..  вот   оседать ! 
              писать :   .    на . 
вот   словечко - то   не   разбирать ... 
какой   словечко ?  ну ,  ге ...   ре ...   . 
? 
что   ты , ,  цепляться   к   каждый   слово !  что ,  он   не   грозный ,  по-твоему ?  не   грозный ?  да 
              накричать   ты ,  наконец ,  на   он ,  великий   государь ,  натопать   ножка !  что   же   это   он   ты   не 
              слушать ? 
да   как   вы   сметь ?!  да   вы !..  да   я   вы !.. 
узнавать   таперича !  узнавать   ты ,  батюшка - царь ... 
ну ,  то-то .  да   ты   сказать   они ,  чтобы   они   обратно   не   торопиться .  какой   бы   они   еще   поручение 
              давать ?   ют   потеха   брань ...   дело   былой   время ...  и   взятие   казань ...   ты   они   сказать ,  чтобы 
              они   на   обратный   путь   заодно   казань   взять ...   чтобы   два   раз   не   ездить ... 
как   же   это ,  батюшка ...   чтоб   ты   не   прогневить ...  ведь   казань - то   наш ...   ведь   мы   она 
              давным-давно   взять ... 
а ...  это   вы   поспешить ...  ну ,  да   раз   взять ,  так   уж   и   быть .  не   обратно   же   она   отдавать ... 
              ну ,  ступать ,  и   чтобы   они   дух   здесь   не   быть   через   пять   минута .  ну ,  пойти   дело   кой-как .  что   далеко   быть ,  впрочем ,  неизвестно .  что   же   он   не   крутить   свой 
              машинка   назад ? 
я   должный   открывать   вы   ужасный   тайна .  я   с   себя   ключ   в   паника   захватить .  вот   он . 
чтоб   ты   сдыхать ,  проклинать !  все   из-за   ты ,  дурак !  что   же   мы   теперь   быть   делать ?  ну ,
              ладно ,  тихо ,  дьяк   идти . 
ехать ,  великий   государь . 
не   удивляться ?  ну   и   прекрасно .  далеко   что   на   очередь ? 
сол   шведский   тут . 
давать   он   сюда . 
пресветлейши ...   вельможнейши ...   государ ...    дер   гроссер 
              кениг   дес   шведишать   кенигсрейх   зандт   миха ,  зейнен   трейен   динер ,  цу   имя ,  царь   и   феликий 
              князь    ,  дамит   ди   фрага   фон    волостой ,  ди   ди   румфоллвюрдига 
              шведиш   арма   эробер   хата ,  фрейвиллиг   ин   орднунг   бринген ... 
так ,  так ...   интурист   хорошо   говорить ...   но   только   хоть   бы   один   слово   понимать !  надо   бы 
              переводчик ,  нька ! 
быть   у   мы   толмач - немчин ,  да   мы   он   анадысь   в   кипяток   сваривать . 
,  этот   безобразие !  нельзя   так   с   переводчик   обращаться !   
              отвечать   он   что-нибудь ...   а   то   ты   видеть ,  человек   надрываться . 
я   на   иностранный   язык   только   революционный   слово   знать ,  а   все   остальное   забывать . 
ну ,  говорить   хоть   революционный ,  а   то   ты   ведь   никакой   слово   не   произносить ...  как   рыба   на 
              трон !    продолжать ,  я   с   вы   совершенно   согласный . 
ди   фрага   фон    волостой ...  шведиш   арма   хата   зи   эроберн ...  дер   гроссер   кениг   дес 
              шведишня   кенигс   рейх   зандт   миха ...   унд ...  дас   истый   зер   эрнст   фраге ...  
              волостой ... 
правильно .   вершенно   правильно .    интересно   бы   хоть   в   общий 
              черта   узнавать ,  что   он   требоваться ...  так   сказать ,  идейка ...   смысл ...  я ,  как   назло ,  в 
              шведский   язык   не   сильный ,  а   царь   нездоровый ... 
он ,  батюшка ,  по-немецки   говорить .  да   понимать - то   он   немудрено .  они    волость 
              требовать .  воевать   она ,  говорить ,  так   подавать   теперь   она ,  говорить !.. 
так   что   же   ты   молчать ?    волость ? 
о ,  я ...   о ,  я ... 
да   об   чем   разговор ?  да   пущать   забирать   на   здоровье !..  господи ,  я   думать ,  что !.. 
да   как   же   так ,  кормилец ?! 
да   кто   это   надо ?    забирать ,  забирать ,  царь   согласный .  гута . 
о   господи   исус ! 
канн   они   миха   фрейцельный   унд   ин   мейн   фатерланд   цурюккерен ? 
он   спрашивать ,  можно   ли   он   домой   ехать ? 
а ,  конечно !  пускай   сегодня   же   и   ехать .    оревуар . 
вы   бефельт   цар   и   феликий   кнез     ден   гроссен   кениг   дес   шведенс 
              хинтербринген ? 
он   спрашивать :  что   король   передавать ? 
мой   пламенный   привет . 
я   не   согласный   король   пламенный   привет   передавать .  я   общественность   загрызать . 
молчать ,  бузотер .    ауфвидерзейный .   ю   кланяться   и   сказать ,  чтроы   пока   никто   не 
              присылать .  не   надо .  нихтс .  приятный   человек .  валюта   у   он ,  наверно ,  в   карман ,  воображать !.. 
я   изнемогать   под   тяжесть   государственный   преступление ,  который   мы   совершать .  о   боже 
              мой !  что   теперь   делать   несчастный    ?  она ,  наверно ,  в   милиция .  она   плакать 
              и   стонать ,  а   я   царствовать   против   воля ...  как   я   показываться   на   глаз   общий   наш 
              собрание ? 
ты   чего ,  отец ,  ползать ? 
не   вести   казнить ,  государь ...   сол   королевский   лик   с   грудь   потерять ...   на   немой   алмаз 
              граненый ... 
нельзя   быть   такой   рассеянный . 
входить   сюда  –  быть ,  а   выходить  –  нету ... 
так   всегда   и   бывать .  в   театр   это   постоянно   в   буфет .  смотреть   надо   за   вещь ,  когда   в 
              комната   входить .  да   отчего   ты   так   на   я   таращиться ?  уж   не   думать   ли   ты ,  что   я 
              взять ? 
что   ты ,  что   ты ?! 
ты   не   брать ? 
мочь   быть ,  за   трон   заваливаться ?  
ну ,  нету !   д   стол   еще   посмотреть .  нету   и   нету . 
ум   не   прикладывать ...   вот   горе !  
происшествие   все   ужасно   и   ужасно .  что   бы   я   отдавать   сейчас ,  чтобы   лично   являться   и 
              заявлять   о   то ,  что   я   находиться .  какой   ликование   подниматься   бы ! 
патриарх   ты   видеть   желать ,  государь .  радоваться . 
чем   далеко ,  то   плохой ! 
сказать   он ,  что   мы   просить   он   сюда   в   срочный   порядок . 
что   вы   делать ?  в   присутствие   служитель   культ   я   не   мочь   находиться   в   комната ,  я 
              погибать . 
здравствовать ,  государь ,  нынешний   год   и   впредь   идти   лето !  вострубить ,  братий ,  в 
              златокованый   труба !  царь   и   великий   князь   явь   мы   зрак   и   образ   красный !  царь ,  в   руца 
              демон   побывать ,  возвращаться   к   мы .   давать   же   ты ,  господи ,  самсонов   сила ,
              александров   храбрость ,  соломонов   мудрость   и   кротость   давидов !  да   тя   славить   весь   страна 
              и   всякий   дыхание   человеч   и   ныне   и   присно   и   во   веко   век ! 
браво !  аминь !  ничто   не   в   сила   прибавлять   к   ваш   блестящий   доклад ,  кроме   один 
              слово  –  аминь !   видеть ,  как   ты   приветствовать !  а   ты   хныкать !.. 
                  воистину   воскресе ,  батюшка !    еще   раз   благодарить   вы ,  батюшка ,  от 
              царский   имя   и   от   свой   также   благодарить ,  а   затем   вернуться   в   собор ,  к   ваш 
              угодник .  вы   совершенно   и   абсолютно   свободный ,  в   хор   надобность   тоже   нет .  а   в   случай 
              что-нибудь   экстренный   мы   вы   кликнуть .   что   еще   случаться ? 
ох ,  поношение !  у   патриарх   панагия   с   грудь ... 
неужто   спирать ? 
спирать ! 
ну   уж ,  это   мистика   какой-то !  что   же   это   у   вы   делаться ,  ась ? 
агия  –  золото   на   четыре   угол ,  яхонт   лазоревый ,  два   изумруд ... 
этот   безобразие ? 
что   делать   приказывать ,  князь ?  уж   мы   вор   и   за   ребро   вешать ,  а   весь   изводить   они   не 
              мочь . 
ну   зачем   же   за   ребро   вешать ?  уж   тут   я   прямо   сказать ,  что   я   против .  это   типичный   перегиб . 
              с   вор , ,  если   хотеть   знать ,  надо   обращаться   мягко .  ты   ступать   к   патриарх   и 
              как-нибудь   так   ласковый   с   он ...   утешать   он ...  что   он ,  очень   расстраиваться ? 
столб   стоять . 
ну ,  оно   понятный .  большой   потрясение   от   это   бывать .  уж   кто - кто ,  а   я   приходиться 
              видеть   в   театр ... 
я   начинать   терзать   смутный   подозрение .  у   –  костюм ,  у   посол  –  медальон ,  у 
              патриарх  –  панагия ... 
ты   на   что   намекать ?  не   знать ,  как   другой ,  а   я   лично   ничто   взять   не   мочь .  у   я   рука 
              так   устраивать ...   ненормально .  я   в   пять   город   снимок   с   палец   делать ...   ученый ...   и 
              весь   начальник   единогласно   утверждать ,  что   с   такой   палец   человек   присваивать   чужой   не 
              может .  я   даже   в   перчатка   становиться   ходить ,  так   я   это   надоедать . 
татарский   князь    к   государь . 
э ,  нет !  этак   я   из   сила   выбиваться .  объявлять   перерыв   на   обед . 
царь   трапезовать   желать . 
это   сон   какой-то !.. 
это   что ? 
чки   заячий   верченый   да   голова   щучий   с   чеснок ...   икра ,  кормилец .  водка   анисовый ,
              приказный ,  кардамонный ,  какой   желать . 
красота !..  царь ,  по   стопочка   с   горячий   закуска !..      я ,  мой 
              тиун ,  опричник   мой !.. 
усылать   же ,  батюшка - князь ,  опричник ! 
и   хорошо   сделать ,  что   усылать ,  ну   они   в   болото !  без   отвращение   вспомнить   не   мочь .  манера 
              у   они   сейчас   рубить ,  крошить !  секира   этот ...  бандит   они ,  .  прощать ,  ваш 
              величество ,  за   откровенность ,  но   опричник   ваш   просто   бандит !  вотр   сантэ ! 
вероятно ,  под   влияние   спиртной   напиток   нерв   мой   несколько   успокаиваться . 
ну ,  вот .  а   ты , ,  что   ты   там   жаться   возле   почка ?  ты   выпивать , ,  не   стесняться .  у 
              мы   попросту .  ты   я   очень   понравиться .  я   бы   без   ты ,  признаваться ,  как   без   рука   быть .  давать 
              с   ты   на   брудершафт   выпивать .  быть   дружить   с   ты ,  я   ты   выучивать   в   театр   ходить ...  да ,
              ваш   величество ,  надо   быть   театр   построить . 
я   уже   намечать   кое-какой   мероприятие   и   решать ,  что   надо   быть   начинать   с   учреждение 
              жакт . 
не   велеть   казнить ,  ваш   величество ,  но ,  по-моему ,  театр   важный .  воображать ,  какой   сейчас 
              драка   на    шлях   идти !  как   ты   думать ,  ?  что ,  у   вы   яхонт   в   магазин 
              принимать ? 
царица   к   ты ,  великий   государь ,  видеть   желать . 
вот   ты   раз !  это   я   как-то   не   предвидеть .  бояться ,  чтобы   не   выходить   недоразумение   с 
               .  она ,  между   мы   говорить ,  отрицательно   к   это   относиться .  а   впрочем ,
              ну   она   к   черта ,  что   я   она ,  бояться ,  что   ли ? 
и   правда .   вязка   это   ты   зря   снимать .  не   царский ,  говорить   откровенно ,  у   ты   физиономия . 
что ?   просить   вы ?!  с   кто   говорить ? 
молодец !  ты   бы   рано   так   разговаривать ! 
пресветлый   государь ,  княж   мой   и   господин !  дозволять   рабыня   твой ,  греть   милость 
              твой ... 
очень   рад .    очень   рад   познакомиться .   зволить   вы 
              представлять :  дьяк ...   и   гражданин   .  просить   вы   к   наш   столик . 
ты   что   плести ?  снимать ,  гад ,  пенсне . 
- но - но !  человек !   чки   один   раз   царица !  прощать ,  ваш   имя - отчество   не  
              овен ? 
   я ... 
чудесно ,  чудесно ! 
вот   расходиться !  э-ге-ге ?  да   ты ,  я   видеть ,  хват !  вот   так   тихоня ! 
рюмка   кардамонный ,   . 
что   вы ,  что   вы ... 
сейчас   мы   говорить   на   интересный   тема .  вопрос   об   учреждение   жакт . 
и   весь - то   ты   в   труд ,  все   в   труд ,  великий   государь ,  аки   пчела ! 
еще   рюмка ,  под   щучий   голова . 
ой ,  что   это   вы ... 
вы   что   на   я   так   смотреть ?  я   знать ,  что   у   ты   на   ум !  ты   думать ,  уж   не   сын   ли   я 
              какой-нибудь   кучер   или   кто-нибудь   в   этот   род ?   знаваться !  нет ,  ты   сознаваться ,  плут ...  какой   там   сын   кучер ?  это   быть   хитрость   с   мой   сторона . 
                  это   я ,  уважаемый   ,  они   разыгрывать .  что ? 
              молчать !    сказать ,  пожалуйста ,  что   у   вы ,  нет   отдельный 
              кабинет ? 
лые !  да   он   нарезаться !  да   ведь   как   быстро ,  как   ловко !  надо   спасать   положение . 
                  да   что   вы ,  гражданин ,  молчать ?  грянуть   мы   что-нибудь . 
а   не   сильный   туча   затучилася ...  а   не   сильный   гром   грянуть ...  куда   ехать   собака   крымский 
              царь ... 
какой   это   собака ?  не   позволять   про   царь   такой   песня   петь !  он   хоть   и   крымский ,  но   не 
              собака !    ты   какой   это   музыкант   приводить ?  распускаться   здесь   без 
              я ! 
что , ,  у   вы   нарзан   нету ? 
пускай   они   румба   играть !  гусляр .  ты ,  батюшка ,  только   сказать ,  как   это ...   а   мы 
              перенимать ...   мы   это   сейчас ... 
зволить   вы   просить   на   один   тур ,   . 
ой ,  срамота ?  что   это   ты ,  батюшка - царь ... 
ничто ,  ничего .  
ничто , ,  не   расстраиваться !  ну ,  перехватывать   царь ,  ну ,  что   такой ...   с   кто   не   бывать ! 
              давать   с   ты !   это   я   не   нравиться ,  что   еще   такой ? 
беда ,  беда !  опричник   взбунтоваться ,  сюда   ехать !  кричать ,  что   царь   ненастоящий . 
              мозванец ,  говорить ! 
ох - ти   я ,  молодой !  с   ненастоящий   плясать ...  ох ,  чернеческий   чин   налагать !..  ой ,
              погибель   мой !..  
как ,  опричник ?  они   же   на    шлях   поехать ! 
не   доезжать ,  батюшка .  смущать   они .  от   застава   повертывать . 
какой   же   гад   распространять   этот   гнусный   слух ? 
патриарх ,  батюшка ,  патриарх . 
дорогой   самодержец ,  мы   пропадать ! 
я   требовать   продолжение   танец !  как   пропадать ?  гражданин ,  что   делать ?   ,  спасать ! 
скоро ,   ! 
слава   ты   господи ! 
вот   они ,  живой ! 
живой ,  живой !    валить ,  валя ,  валя !  
ой ,  сгинуть ,  пропадать ! 
временно ,  временно ,  отец ,  не   волноваться !  !  иметь   в   вид ,  что   мы   швед    волость   отдавать !  так   что   все   в 
              порядок ! 
швед  –  кемь ?  да   как   же   вы   сметь ,  щучий   вы   ребенок ?!  швед  –  кемь ?  а   ты ,  лукавый   дьяк ,  куда   смотреть ? 
аппарат   мой !  аппарат !  раздавливать !  что   вы   наделать ?  зачем   вы   он   разозлить ??..   гибнуть 
              мой   изобретение ! 
вот   они ,  товарищ   начальник ,  глянуть ! .  ах   ты ,  подлец !   лиций .  эге !.. 
                  вы  –  царь ?  ваш   удостоверение   личность ,  гражданин . 
каяться ,  быть   царь ,  но   под   влияние   гнусный   опыт   инженер   а . 
что   вы   он   слушать ,  товарищ !  мы   с   маскарад ,  из   парк   культура   и   отдых   мы . 
               
оправдываться   мой   подозрение !  он   патриарх   обкрадывать   и   шведский   посол ! 
держать   он !  мой   костюм ! 
что   же   вы ,  гражданин ,  милиция   путать ?  они   вор ? 
вор ,  вор !  они   же   красть ,  они   же   царь   притворяться ! 
вот   он   где !  что   это ,  заметать   ты ?  дождаться ,  пьяница ! 
  !  чистосердечный   признаваться ,  что   я   царствовать ,  но   вы   не   изменять ,  дорогой 
               !  царица   соблазнять ,  дьяк   свидетель ! 
какой   дьяк ?  что   ты   пороть ,  алкоголик ?  какой   он   царь ,  товарищ   начальник !  он  –
              управдом ! 
молчать   все !  молчать   все !  мой   аппарат ,  мой   машина   погибать !  а   вы   об   этот   пустяк ...  да ,
              это   я ,  я   сделать   опыт ,  но   нужно   же   такой   несчастие   на   каждый   шаг ...   являться   этот   болван 
              управдом   и   ключ   утаскивать   с   себя !  старый   рамоли ,  князь - развалина ...   и   этот   разозлить  
              !  и   вот   нет   мой   аппарат !  а   вы   об   этот   ерунда ! 
вы   кончать ,  гражданин ? 
нчила . 
ваш   удостоверение ? 
ну ,  что   удостоверение ?  что   же   удостоверение ?    я ,  . 
а !  так   вы   в   москва ,  становиться   быть ? 
не   скрывать .  прибывать   рано   время . 
ну-с ,  пожаловать   все   в   отделение . 
с   восторг   предаваться   в   рука   родной   милиция ,  надеяться   на   она   и   уповать . 
эх , ,  академик !  не   плакать !  видно ,  уж   такой   судьба !  а   насчет   панагия ,  товарищ ,  вы   не 
              верить ,  это   я   патриарх   подарить . 
скоро ,  скоро ,   ...  фу ,  черт ,  да   я   заснуть !  боже ,  какой   ерунда 
              присниться ...  аппарат - то   целый ?  целый .  батюшка ,  я   жена   бросать ...  да   нет ,  это   во   сон . 
              слава   бог ,  во   сон .  а   вдруг ...   синус ...   черт ,  надоедать   я   с   колокол ... 
,  это   я . 
,  ты ! 
ты   так   и   не   ложиться ?   лька ,  ты   с   ум   сходить ,  я   ты   говорить .  я   ты   сейчас   давать   чай ,  и 
              ложиться ...  нельзя   так   работать . 
,  я   хотеть   ты   спрашивать ...   видеть   ли ,  я   признавать   свой   вина ...   я   действительно   так 
              зарабатываться ,  что   обращать   мало   внимание   на   ты   в   последний   время ...   синус ...   ты 
              понимать   я ? 
ничто   не   понимать . 
ты   где   сейчас   быть ? 
на   репетиция . 
сказать   я ,  только   правда .  ты   любить   ? 
какой   ? 
не   притворяться .  очень   талантливый ...   он   действительно   давать   квартира ?  ну ,  словом ,  он   ваш 
              кинорежиссер . 
никакой  - режиссер   нету   у   мы . 
правда ? 
правда . 
а    нету ? 
и    нету . 
ура !  это   я   пошутить . 
я   ты   говорить ,  ты   с   ум   сходить !  да ,  да ! 
 ,  я   сейчас   присниться ,  что   вы   обкрадывать . 
что   присниться ?  я   действительно   обкрадывать ! 
как ? 
начисто .   ка   быть   на   служба .  патефон ,  портсигар ,  костюм !  батюшка !  и   телефонный   аппарат 
              срезать !..   ,  позволять   позвонить .  батюшка !     лиция !  где   наш   управдом ? 
  !  где    ?    обкрадывать ! 
