светать !..  ах !   как   скоро   ночь   минуть !  вчера   проситься   спать  —  отказ .  « ждать   друг » .  —  нужный   глаз   да   глаз ,  не   спать ,  покудова   не   скатиться   со   стул .  теперь   вот   только   что   вздремнуть ,  уж   день !..   сказать   они ...  господин ,  эй !   ,  беда .  зайти   беседа   ваш   за   ночь .  вы   глухой ?  —   !  сударыня !...  —  и   страх   их   не   брать !  ну ,  гость   неприглашенный ,  быть   мочь ,  батюшка   входить !  просить   служить   у   барышня   влюблять !  да   расходиться .  утро .  —  что - с ? 
торый   час ? 
все   в   дом   подниматься . 
торый   час ? 
седьмой ,  осьмой ,  девятый . 
неправда . 
ах !   амур   проклятый !  и   слышать ,  не   хотеть   понимать ,  ну   что   бы   ставня   они   отнимать ?  перевести   часы ,  хоть   знать :  быть   гонка ,  заставлять   они   играть . 
ах !   барин ! 
барин ,  да .  ведь   экий   шалунья   ты   девчонка .  не   мочь   придумывать   я ,  что   это   за   беда !  то   флейта   слышаться ,  то   будто   фортопьяно ;  для    слишком   быть   б   рано ?.. 
нет ,  сударь ,  я ...   лишь   невзначай ... 
вот   то-то   невзначай ,  за   вы   примечать ;  так   верно   с   умысел .  ох !   зелье ,  баловница . 
вы   баловник ,  к   лицо   ль   вы   этот   лицо ! 
скромный ,  а   ничто   кроме   проказа   и   ветер   на   ум . 
пускать ,  ветренник   сам ,  опоминаться ,  вы   старик ... 
чтить . 
ну   кто   прийти ,  куда   мы   с   вы ? 
му   сюда   приходить ?  ведь    спать ? 
сейчас   започивать . 
сейчас !  а   ночь ? 
чь   целовать   читать . 
вишь ,  прихоть   какой   заводиться ! 
весь   по-французски ,  вслух ,  читать   запираться . 
сказать - ка ,  что   глаз   она   портить   не   годиться ,  и   в   чтение   прок - тот   не   большой :  она   сон   нет   от   французский   книга ,  а   я   от   русский   больно   спаться . 
что   вставать ,  докладываться ,  изволить   же   идти ;  разбудить ,  бояться . 
что   будить ?   ма   часы   заводить ,  на   весь   квартал   симфония   греметь . 
да   полноте - с ! 
миловать ,  как   кричать ,  с   ум   ты   сходить ? 
бояться ,  чтобы   не   выходить   из   то ... 
что ? 
ра ,  сударь ,  вы   знать ,  вы   не   ребенок ;  у   девушка   сон   утренний   так   тонкий ;  чуть   дверь   скрипнуть ,  чуть   шепнуть :  все   слышать ... 
все   ты   лгать . 
эй ,  ! 
Тс ! 
уходить !..  ах !   от   господин   подаль ;  у   они   беда   себя   на   всякий   час   готовить ,  нуй   мы   пуще   весь   печаль   и   барский   гнев ,  и   барский   любовь . 
что , ,  на   ты   нападывать ?  шуметь ... 
нечно   вы   расставаться   тяжело ?  до   свет   запираться ,  и   кажется   все   мало ? 
ах ,  в   самый   дело   рассветать !  и   свет   и   грусть .  как   быстрый   ночь ! 
тужить ,  знать ,  со   сторона   нет   мочь ,  сюда   ваш   батюшка   зайти ,  я   обмирать ;  вертеться   перед   он ,  не   помнить   что   врать ;  ну   что   же   становиться   вы ?   поклон ,  сударь ,  отвешивать .   дита ,  сердце   не   на   место ;  смотреть   на   часы ,  взглядывать - ка   в   окно :  валить   народ   по   улица   давно ;  а   в   дом   стук ,  ходьба ,  мести   и   убирать . 
счастливый   час   не   наблюдать . 
не   наблюдать ,  ваш   власть ;  а   что   в   ответ   за   вы ,  конечно ,  я   попадать . 
идти ;  целый   день   еще   потерпеть   скука . 
бог   с   вы - с ;  прочь   взять   рука . 
что   за   оказия !  ,  ты ,  брат ? 
я - с . 
зачем   же   здесь ?   и   в   этот   час ?  и   !..  здравствовать , ,  что   ты   так   рано   подниматься !   а ?   для   какой   забота ?  и   как   вы   бог   не   в   пора   вместе   сводить ? 
он   только   что   теперь   входить . 
сейчас   с   прогулка . 
друг ,  нельзя   ли   для   прогулка   далеко   выбирать   закоулок ?  а   ты ,  сударыня ,  чуть   из   постель   прыг ,  с   мужчина !   с   молодой !  —  занятие   для   девица !  весь   ночь   читать   небылица ,  и   вот   плод   от   этот   книга !  а   все    мост ,  и   вечный   француз ,  оттуда   мода   к   мы ,  и   автор ,  и   муза :  теля   карман   и   сердце !   гда   избавлять   мы   творец   от   шляпка   их !   чепец !   и   шпилька !   и   булавка !  и   книжный   и   бисквитный   лавка ! 
зволить ,  батюшка ,  кружиться   голова ;  я   от   испуг   дух   переводить   едва ;  изволить   вбегать   вы   так   проворно ,  смешаться   я . 
благодарить   покорно ,  я   скоро   к   он   вбегать !  я   помешать !   я   испужать !  я ,  ,  расстраивать   сам ,  день   целый   нет   отдых ,  метаться   как   словно   угорелый .    должность ,  по   служба   хлопотня ,  тот   приставать ,  другой ,  все   дело   до   я !    ждать   ли   новый   я   хлопоты ?   чтоб   быть   обманывать ... 
кто ,  батюшка ? 
вот   попрекать   я   становиться ,  что   без   толк   всегда   журить ,  не   плакать ,  я   дело   говорить :  уж   об   твой   ли   не   радеть   об   воспитание !   с   колыбель !  мать   умирать :  уметь   я   принанимать   в   мадам    второй   мать .  старушка - золото   в   надзор   к   ты   приставлять :  умный   быть ,  нрав   тихий ,  редкий   правило .  один   не   к   честь   служить   она :  за   лишний   в   год   пятьсот   рубль   сманивать   себя   другой   допускать .  да   не   в   мадам   сила .  не   надобно   иной   образец ,  гда   в   глаз   пример   отец .  смотреть   ты   на   я :  не   хвастать   сложение ;  однако   бодрый   и   свежий ,  и   доживать   до   седина ,  свободный ,  вдова ,  себя   я   господин ...   ашеский   известный   поведение !.. 
осмеливаться   я ,  сударь ... 
молчать !  ужасный   век !  не   знать ,  что   начинать !  все   умудряться   не   по   лет ,  а   пуще   дочь ,  да   сам   добряк ,  даваться   мы   этот   язык !  брать   же   побродяга ,  и   в   дом   и   по   билет ,  чтоб   наш   дочь   все   учить ,  все —  и   танец !   и   пение !   и   нежность !   и   вздох !  как   будто   в   жена   они   готовить   скоморох .  ты ,  посетитель ,  что ?   ты   здесь ,  сударь ,  к   что ?  безродный   пригревать   и   вводить   в   мой   семейство ,  давать   чин   асессор   и   взять   в   секретарь ;  в   москва   перевести   через   мой   содейство ;  и   быть   не   я ,  коптеть   бы   ты   в   тверь . 
я   гнев   ваш   никак   не   растолковывать .  он   в   дом   здесь   жить ,  великий   напасть !  идти   в   комната ,  попадать   в   другой . 
пал   или   хотеть   попадать ?  да   вместе   вы   зачем ?  нельзя ,  чтобы   случайно . 
вот   в   что ,  однако ,  случай   весь :  как   давич   вы   с    быть   здесь ,  перепугать   я   ваш   голос   чрезвычайно ,  и   бросаться   сюда   я   со   весь   нога ... 
жаловать ,  на   я   весь   суматоха   слагать .  не   в   пора   голос   мой   наделать   они   тревога ! 
  смутный   сон   безделица   тревожить ;  сказать   вы   сон :  понимать   вы   тогда . 
что   за   история ? 
вы   рассказывать ? 
ну   да . 
зволить ...   видеть   ль ...   сначала   цветистый   луг ;  и   я   искать   трава   какой-то ,  не   вспомнить   наяву .  вдруг   милый   человек ,  один   из   тот ,  кто   мы   увидеть  —  будто   век   знакомый ,  являться   тут   со   я ;  и   вкрадчивый ,  и   умный ,   робкий ...   знать ,  кто   в   бедность   рожать ... 
ах ,  матушка ,  не   довершать   удар !  кто   бедный ,  тот   ты   не   пара ! 
том   пропадать   весь :  луг   и   небо .—  мы   в   темный   комната .  для   довершение   чудо   раскрываться   пол  —  и   вы   оттуда   бледный ,  как   смерть ,  и   дыбом   волос !  тут   с   гром   распахиваться   дверь   какой-то   не   человек   и   не   зверь   мы   врознь  —  и   мучить   сидеть   со   я .  он   будто   я   дорогой   весь   сокровище ,  хотеть   к   он  —  вы   тащить   с   себя :  мы   провожать   стон ,  рев ,  хохот ,  свист   чудовище !  он   вслед   кричать !..—  просыпаться .  —  кто-то   говорить :  ваш   голос   быть ;  что ,  думать ,  так   рано ?  бежать   сюда  —  и   вы   оба   находить . 
да ,  дурной   сон ;  как   поглядеть ,  тут   все   быть ,  коли   нет   обман :  и   черт   и   любовь ,  и   страх   и   цветок .  ну ,  сударь   мой ,  а   ты ? 
я   слышать   голос   ваш . 
забавно .  даваться   он   голос   мой ,  и   как   себя   исправный   все   слышаться ,  и   все   сзывать   до   заря !  на   голос   мой   спешить ,  за   что   же ?  —  говорить . 
с   бумага - с . 
да !   они   недоставать .   миловать ,  что   это   вдруг   припадать   усердие   к   письменный   дело !  ну , ,  ты   покой   я   давать :  бывать   странный   сон ,  а   наяву   странно ;  искать   ты   себя   трава ,  на   друг   набредать   скоро ;  выкидывать   вздор   из   голова ;  где   чудо ,  там   мало   склад . —  ди - ка ,  ложиться ,  уснуть   опять .  идти   бумага   разбирать . 
я   только   нести   они   для   доклад ,  что   в   ход   нельзя   пускать   без   справка ,  без   иной ,  противуречье   быть ,  и   многое   не   дельно . 
бояться ,  сударь ,  я   один   смертельно ,  чтоб   множество   не   накопляться   они ;  давать   воля   вы ,  оно   бы   и   засаживаться ;  а   у   я ,  что   дело ,  что   не   дело ,  обычай   мой   такой :  дписывать ,  так   с   плечо   долой . 
ну   вот   у   праздник !   ну   вот   вы   и   потеха !  однако   нет ,  теперь   уж   не   до   смех ;  в   глаз   темно ,  и   замирать   душа ;  грех   не   беда ,  молва   не   хороший . 
что   я   молва ?  кто   хотеть ,  так   и   судить ,  да   батюшка   задумываться   принуждать :  брюзгливый ,  неугомонный ,  скорый ,  таков   всегда ,  а   с   этот   пора ...  ты   мочь   посудить ... 
судить - с   не   по   рассказ ;  запрет   он   вы ; —  добро   еще   со   я ;  а   то ,  помиловать   бог ,  как   разом   я ,   и   все   с   двор   долой . 
думать ,  как   счастие   своенравный !  бывать   плохо ,  с   рука   сходить ;  гда   ж   печальный   ничто   на   ум   нейти ;  забываться   музыка ,  и   время   идти   так   плавно ;  судьба   мы   будто   беречь ;  ни   беспокойство ,  ни   сомнение ...  а   горе   ждать   из-за   угол . 
вот   то - то - с ,  мой   вы   глупый   суждение   не   жаловать   никогда :  ан   вот   беда .  на   что   вы   хороший   пророк ?  твердить   я :  в   любовь   не   быть   в   этот   прок   ни   во   веко   век .  как   все   московский ,  ваш   батюшка   таков :  желать   бы   зять   он   с   звезда ,  да   с   чин ,  а   при   звезда   не   весь   богатый ,  между   мы ;  ну ,  разуметься ,  к   то   б   и   деньги ,  чтоб   пожить ,  чтоб   мочь   давать   он   бал ;  вот ,  например ,  полковник   скалозуб :  и   золотой   мешок ,  и   метить   в   генерал . 
куда   как   милый !   и   весело   я   страх   выслушивать   о   фрунт   и   ряд ;  он   слово   умный   не   выговаривать   сроду ,—  я   все   равный ,  что   за   он ,  что   в   вода . 
да - с ,  так   сказать ,  речистый ,  а   больно   не   хитрый ;   быть   военный ,  быть   он   статский ,  кто   так   чувствительный ,  и   веселый ,  и   острый ,  как     !  не   для   то ,  чтоб   вы   смущать ;  давно   проходить ,  не   воротить .  а   помниться ... 
что   помниться ?  он   славно   пересмеивать   уметь   все ;  болтать ,  шутить ,  я   забавно ;  делить   со   всякий   можно   смех . 
и   только ?   будто   бы ?  —  слеза   обливаться ,  я   помнить ,  бедный   он ,  как   с   вы   расставаться .  —  что ,  сударь ,  плакать ?   жить - ка   смеяться .—  а   он   в   ответ : « недаром , ,  плакать ,  му   известно ,  что   находить   я   воротиться ?  и   сколько ,  мочь   быть ,  утрачивать !»  бедняжка   будто   знать ,  что   год   через   три ... 
слушать ,  вольность   ты   лишний   не   брать .  я   очень   ветрено ,  быть   мочь ,  поступать ,  и   знать ,  и   виниться ;  но   где   же   изменять ?   му ?   чтоб   укорять   неверность   мочь .  да ,  с  ,  правда ,  мы   воспитывать ,  расти ;  привычка   вместе   быть   день   каждый   неразлучный   связывать   детская   мы   дружба ;  но   потом   он   съезжать ,  уж   у   мы   он   казаться   скучно ,  и   редко   посещать   наш   дом ;  то   опять   прикидываться   влюбленный ,  взыскательный   и   огорчать !!.  острый ,  умный ,  красноречивый ,  в   друг   особенно   счастливый .  вот   об   себя   задумывать   он   высоко ...  охота   странствовать   нападывать   на   он ,  ах !   если   любить   кто   кто ,  зачем   ум   искать ,  и   ездить   так   далеко ? 
где   носиться ?   в   какой   край ?  лечиться ,  говорить ,  на   кислый   он   вода ,  не   от   болезнь ,  чай ,  от   скука , —  вольно . 
и ,  верно ,  счастливый   там ,  где   человек   смешно .   го   любить   я ,  не   таков :   за   другой   себя   забывать   готовый ,  враг   дерзость , —  всегда   застенчиво ,  несмело   чь   целый   с   кто   можно   так   провесть !  сидеть ,  а   на   двор   давно   уж   побелеть ,  как   думать ?   что   занятый ? 
бог   весть !  сударыня ,  мой   ли   это   дело ? 
взять   он   рука ,  к   сердце   жать ,  из   глубина   душа   вздыхать ,  ни   слово   вольный ,  и   так   весь   ночь   проходить ,  рука   с   рука ,  и   глаз   с   я   не   сводить .—  смеяться !   можно   ли !   чем   повод   подавать   ты   я   к   хохот   такой ! 
я - с   ваш   тетушка   на   ум   теперь   приходить ,  как   молодой   француз   сбегать   у   она   из   дом .  голубушка !   хотеть   схоронить   свой   досада ,  не   суметь :  забывать   волос   чернить ,  и   через   три   день   поседеть . 
вот   так   же   обо   я   потом   заговорить .  —
прощать ,  право ,  как   бог   святой ,  хотеть   я ,  чтоб   этот   смех   дурацкий   вы   несколько   развеселять   помогать . 
к   вы     . 
чуть   свет  —  уж   на   нога !   и   я   у   ваш   нога .  ну   поцеловать   же ,  не   ждать ?   говорить !  что   ж ,  ради ?  нет ?  в   лицо   я   посмотреть .  удивлять ?   и   только ?   вот   прием !  как   будто   не   проходить   неделя ;  как   будто   бы   вчера   вдвоем   мы   мочь   нет   друг   друг   надоедать ;  ни   на   волос   любовь !   куда   как   хороший !  и   между   то ,  не   вспоминаться ,  без   душа ,  я   сорок   пять   час ,  глаз   миг   не   прищурить ,  верста   много   семьсот   пронестись ,  ветер ,  буря ;  и   растериваться   весь ,  и   падать   сколько   раз —  и   вот   за   подвиг   награда ! 
ах !  ,  я   вы   очень   рад . 
вы   рад ?   в   добрый   час .  однако   искренно   кто   ж   радоваться   эдак ?  я   казаться ,  так   напоследок    и   лошадь   знобить ,  я   только   тешить   сам   себя . 
вот ,  сударь ,  если   бы   вы   быть   за   дверь ,  ей-богу ,  нет   пять   минута ,  как   поминать   вы   мы   тут .  сударыня ,  сказать   сам .  —
всегда ,  не   только   что   теперь .—  не   мочь   я   сделать   вы   упрек .  кто   промелькнуть ,  отворять   дверь ,  проезд ,  случай ,  из   чуж ,  из   далекий —  с   вопрос   я ,  хоть   быть   моряк :  не   повстречать   ли   где   в   почтовый   вы   карета ? 
ложить ,  что   так .  блаженный ,  кто   веровать ,  тепло   он   на   свет !—  ах !  боже   мой !   ужли   я   здесь   опять ,  в   москва !   у   вы !   да   как   же   вы   узнавать !  где   время   то ?   где   возраст   тот   невинный ,  гда ,  бывать ,  в   вечер   длинный   мы   с   вы   являться ,  исчезать   тут   и   там ,   и   шуметь   по   стул   и   стол .  а   тут   ваш   батюшка   с   мадама ,  за   пикет ;  мы   в   темный   уголок ,  и   казаться ,  что   в   это !  вы   помнить ?   вздрагивать ,  что   скрипнуть   столик ,  дверь ... 
ребячество ! 
да - с ,  а   теперь ,  в   седьмнадцать   год   вы   расцветать   прелестно ,  неподражаемый ,  и   это   вы   известно ,  и   потому   скромный ,  не   смотреть   на   свет .  не   влюблять   ли   вы ?   просить   я   давать   ответ ,  без   дума ,  полнота   смущаться . 
да   хоть   кто   смущать   вопрос   быстрый   и   любопытный   взгляд ... 
миловать , —  не   вы ,  что   же   удивляться ?  что   новый   показывать   я   москва ?  вчера   быть   бал ,  а   завтра   быть   два .  тот   свататься  —  успевать ,  а   тот   давать   промах .  все   тот   же   толк ,  и   тот   ж   стих   в   альбом . 
гонение   на   москва .  что   значить   видеть   свет !  где   ж   хорошо ? 
где   мы   нет .  ну   что   ваш   батюшка ?   весь    клоб   старинный ,  верный   член   до   гроб ?  ваш   дядюшка   отпрыгивать   ли   свой   век ?  а   этот ,  как   он ,  он   турок   или   грек ?  тот   черномазенький ,  на   ножка   журавлиный ,  не   знать   как   он   звать ,  куда   ни   сунуться :  тут ,  как   тут .  в   столовая   и   в   гостиная ?  а   трое   из   бульварный   лицо ,  торое   с   полвека   молодиться ?  родные   мильон   у   они ,  и   с   помощь   сестрица    весь   европа   породниться .  а   наш   солнышко ?   наш   клад ?  на   лоб   написать :  театр   и   маскерад ;  дом   зелень   раскрашивать   в   вид   роща ,  м   толстый ,  его   артист   тощий .  на   бал ,  помнить ,  открывать   мы   вдвоем   за   ширма ,  в   один   из   комната   секретно ,  быть   спрятать   человек   и   щелкать   соловей ,  певец   зима   погода   летний .  а   тот   чахоточный ,  родня   вы ,  книга   враг ,  в   ученый   комитет   который   поселяться   и   с   крик   требовать   присяга ,  чтоб   грамота   никто   не   знать   и   не   учиться ?  опять   увидеть   они   я   суждено   судьба !  жить   с   они   надоедать ,  и   в   кто   не   сыщещь   пятно ?   гда   ж   пространствовать ,  воротиться   домой ,  и   дым   отечество   мы   сладкий   и   приятный ! 
вот   вы   бы   с   тетушка   свесть ,  чтоб   весь   знакомый   перечитывать . 
а   тетушка ?   все   девушка ,  нерва ?  весь   фрейлина    первый ?  воспитанница   и   моська   полный   дом ?  ах !   к   воспитание   переходить .  что   нынче ,  так   же ,  как   издревле ,  хлопотать   набирать   учитель   полка ,  число   поболее ,  цена   дешево ?  не   то ,  чтобы   в   наука   далекий ;  в   россия ,  под   великий   штраф ,  мы   каждый   признавать   велеть   историк   и   географ !  наш   ментор ,  помнить   колпак   его ,  халат ,  перст   указательный ,  весь   признак   учение   как   наш   робкий   тревожный   ум ,  как   с   ранний   пора   привыкать   верить   мы ,  что   мы   без   немец   нет   спасение !—  а  ,  француз ,  подбивать   ветерок ?  он   не   женатый   еще ? 
на   кто ? 
хоть   на   какой-нибудь   княгиня   ,  например ? 
танцмейстер !   можно   ли ! 
что   ж ,  он   и   кавалер .  от   мы   потребовать   с   имение   быть   и   в   чин ,  а   !..  —  здесь   нынче   тон   каков   на   съезд ,  на   большой ,  по   праздник   приходский   господствовать   еще   смешение   язык :  ского   с   нижегородский ?  —
смесь   язык ? 
да ,  два ,  без   это   нельзя   ж . 
  мудрено   из   они   один   скроить ,  как   ваш . 
  крайний   мера   не   надувать .  вот   новость !  —  я   пользоваться   минута ,  свидание   с   вы   оживленный ,  и   говорливый ;  а   разве   нет   время ,  что   я    глупый ?  где   он ,  кстати ?  еще   ли   не   сламывать   безмолвие   печать ?  бывало   песенка   где   новенький   тетрадь   увидеть ,  приставать :  пожаловать   списывать .  а   впрочем ,  он   доходить   до   степень   известный ,  ведь   нынче   любить    . 
не   человек ,  змея !  хотеть   у   вы   спрашивать :  случаться   ли ,  чтоб   вы   смеяться ?   или   в   печаль ?  ошибка ?   добро   о   кто-нибудь   сказать ?  хоть   не   теперь ,  а   в   детство   мочь   быть . 
гда   все   мягко   так ?   и   нежно ,  и   незрелый ?  на   что   же   так   давно ?   вот   добрый   вы   дело :  звонок   только   что   греметь   и   день   и   ночь   по   снеговой   пустыня ,  спешить   к   вы ,  голова   сломя .  и   как   вы   находить ?   в   какой-то   строгий   чин !  вот   полчаса   холодность   терпеть !  лицо   святой   богомолка !..  и   все-таки   я   вы   без   память   любить .   нутный   молчание .   слушать ,  ужли   слово   мой 
                  весь   колок ?  и   клониться   к   чей-нибудь   вред ?    если   так :  ум   с   сердце   не   в   лад .  я   в   чудак   иной   чудо   раз   посмеяться ,  потом   забывать ;  велеть   ж   я   в   огонь :  пойти   как   на   обед . 
да ,  хорошо   сгорать ,  если   ж   нет ? 
вот   и   другой . 
ах ,  батюшка ,  сон   в   рука . 
проклятый   сон . 
ну   выкидывать   ты   штука !  три   год   не   писать   два   слово !  и   грянуть   вдруг   как   с   облако .  здорово ,  друг ,  здорово ,  брат ,  здорово !  рассказывать ,  чай   у   ты   готовый   брание   важный   весть ?   дися - ка ,  объявлять   скоро . 
как     у   вы   похорошеть ! 
вы ,  человек   молодой ,  другой   нету   дело ,  как   замечать   девичий   красота :  сказать   что-то   вскользь ,  а   ты ,  я   чай ,  надежда   занестись ,  заколдованный . 
ах !   нет ,  надежда   я   мало   избаловывать . 
« н   в   рука » —  я   она   изволить   шепнуть ,  вот   ты   задумывать ... 
я ?  —  ничуть . 
о   кто   она   сниться ?   что   такой ? 
я   не   отгадчик   сон . 
не   верить   она ,  все   пустой . 
я   верить   собственный   глаз ;  век   не   встречать ,  подписка   давать ,  что   б   быть   она   хоть   несколько   подобно ! 
он   весь   свое .  да   рассказывать   подробно ,  где   быть ?  скитаться   столько   год !  откудова   теперь ? 
теперь   я   до   то   ли !  хотеть   объехать ,  целый   свет ,  и   не   объехать   сотый   доля .  прощать ;  я   спешивать   скоро   видеть   вы ,  не   заезжать   домой .  прощать !    час   являться ,  подробность   малый   не   забывать ,  вы   первый ,  вы   потом   рассказывать   всюду .  как   хороший ! 
торый   же   из   два ?  « ах !   батюшка ,  сон   в   рука !»  и   говорить   я   это   вслух !  ну ,  виноватый !  какой   ж   давать   я   крюк !    давич   в   сомнение   вводить   я .  теперь ...   да   в   полмить   из   огонь :  тот   нищий ,  этот   франт - приятель ;  отъявленный   мот ,  сорванец ;  что   за   комиссия ,  здатель ,  быть   взрослый   дочь   отец ! —
,  вечно   ты   с   обновка ,  с   раздирать   локоть .  доставать - ка   календарь :  читать   не   так ,  как   пономарь ;  а   с   чувство ,  с   толк ,  с   расстановка .   стоять   же .  —  на   лист   черкнуть   на   записной ,  против   будущий   неделя :  к   прасковья    в   дом   во   вторник   звать   я   на   форель .  куда   как   чудный   создавать   свет !   философствовать ,  ум   вскружиться ;  то   беречься ,  то   обед :  есть   три   час ,  а   в   три   день   не   свариваться !  отмечать - ка ,  в   тот   же   день ...  нет ,  нет .  в   четверг   я   звать   на   погребение .  ох ,  род   людской !   приходить   в   забвение ,  что   всякий   сам   туда   же   должный   лезть ,  в   тот   ларчик ,  где   ни   становиться ,  ни   садиться .    память   по   себя   намерен   кто   оставлять   житие   похвальный ,  вот   пример :  койник   быть   почтенный   камергер ,  с   ключ ,  и   сын   ключ   уметь   доставлять ;  богатый ,  и   на   богатый   быть   женатый ;  переженить   ребенок ,  внучонок ;  скончаться ;  все   о   он   прискорбный   поминать .    !   р   он !—  что   за   туз   в   москва   жить   и   умирать !—  писать   в   четверг ,  один   уж   к   один ,  а   может   в   пятница ,  а   может   и   в   суббота ,  я   должный   у   вдова ,  у   докторша ,  крестить .  она   не   родить ,  но   по   расчет    мой :  должный   родить .  —
а !   ,  просить ,  дитесь - ко . 
вы   занятый ? 
ди .  да ,  разный   дело   на   память   в   книга   вносить ,  забываться   тот   глядеть .  —
вы   что-то   не   веселый   становиться ;  сказать ,  отчего ?  приезд   не   в   пора   мой ?  уж     какой   не   приключаться   ли   печаль ?  у   вы   в   лицо ,  в   движение   суета . 
ах !   батюшка ,  находить   загадка ,  не   веселый   я !..  в   мой   год   не   можно   же   пускаться   я   вприсядку ! 
никто   не   приглашать   вы ;  я   только ,  что   спрашивать   два   слово   об   ,  быть   мочь ,  нездоровый ? 
тьфу ,  господи   прощать !  пять   тысяча   раз   твердить   один   и   тот   же !  то     на   свет   нет   пригожий ,  то     больной ,—  сказать ,  ты   понравиться   она ?  обрыскать   свет ;  не   хотеть   ли   жениться ? 
а   вы   на   что ? 
я   не   худо   бы   спрашиваться ,  ведь   я   она   несколько   сродни ;   крайний   мера   искони   отец   недаром   называть . 
пусть   я   посвататься ,  вы   что   бы   я   сказать ? 
сказать   бы   я ,  во-первых :  не   блажь ,  имение ,  брат ,  не   упрекать   оплошно ,  а ,  главное ,  поди - тка   послужить . 
служить   бы   рад ,  прислуживаться   тошно . 
вот   то-то ,  весь   вы   гордец !  спрашивать   бы ,  как   делать   отец ?  учиться   бы ,  на   старший   глядеть :  мы ,  например ,  или   покойник   дядя ,  :  он   не   то   на   серебро ,  на   золото   едать ;  сто   человек   к   услуга ;  весь   в   орден ;  езжать - то   вечно   цугом ;  век   при   двор ,  да   при   какой   двор !  тогда   не   то ,  что   ныне ,  при   государыня   служить   .  а   в   тот   пора   все   важный !   в   сорок   пуд ...  раскланиваться  —  тупей   не   кивнуть .  вельможа   в   случай  —  то   паче ,  не   как   другой ,  и   пить   и   есть   иначе .  а   дядя !   что   твой   князь ?   что   граф ?  сурьезный   взгляд ,  надменный   нрав .   гда   же   надо   подслуживаться ,  и   он   сгибаться   вперегиб :  на   куртаг   он   случаться   обступиться ;  упасть ,  да   так ,  что   чуть   затылок   не   пришибать ;  старик   заохать ,  голос   хрипкий ;  быть   высокий   пожаловать   улыбка ;  изволить   смеяться ;  как   же   он ?  привставать ,  оправляться ,  хотеть   отдавать   поклон ,  упасть   вдругорядь  —  уж   нарочно ,—  а   хохот   пуще ,  он   и   в   третий   так   же   точно .  а ?   как   по   ваш ?   по   наш  —  смышленый .  упасть   он   больно ,  вставать   здорово .  зато ,  бывало ,  в   вист   кто   часто   приглашать ?  кто   слышать   при   двор   приветливый   слово ?  !  кто   пред   все   знать   почет ?  !  шутка !  в   чин   выводить   кто   и   пенсия   давать ?  !  да !  вы ,  нынешний , —  ну - тка ! 
и   точно   начинать   свет   глупеть ,  сказать   вы   мочь   вздыхать ;  как   посравнивать ,  да   посмотреть   век   нынешний   и   век   минуть :  свежий   предание ,  а   вериться   с   труд ;  как   тот   и   славиться ,  чей   часто   гнуться   шея ;  как   не   в   война ,  а   в   мир   брать   лоб ;  стучать   об   пол   не   жалеть !   му   нужда :  то   спесь ,  лежать   они   в   пыль ,  а   тот ,  кто   выше ,  лесть   как   кружево   плести .  прямой   быть   век   покорность   и   страх ,  все   под   личина   усердие   к   царь .  я   не   об   дядюшка   об   ваш   говорить ;  он   не   возмущать   мы   прах :   между   то   кто   охота   забирать ,  хоть   в   раболепство   самый   пылкий ,  теперь ,  чтобы   смешить   народ ,  отважно   жертвовать   затылок ?  а   сверстничка ,  а   старичок   иной ,  глядеть   на   тот   скачок ,  и   разрушаться   в   ветхий   кожа ,  чай   приговаривать :  ах !   если   бы   я   тоже !  хоть   быть   охотник   поподличать   везде ,  да   нынче   смех   страшить ,  и   держать   стыд   в   узда ;  недаром   жаловать   они   скупо   государь . 
ах !  боже   мой !   он   карбонарь ! 
нет ,  нынче   свет   уж   не   таков . 
опасный   человек ! 
вольно   всякий   дышать   и   не   торопиться   вписываться   в   полк   шут . 
что   говорить !   и   говорить ,  как   писать ! 
у   покровитель   зевать   на   потолок ,  являться   помолчать ,  пошаркать ,  пообедать ,  дставлять   стул ,  подымать   платок . 
он   вольность   хотеть   проповедовать ! 
кто   путешествовать ,  в   деревня   кто   жить ... 
да   он   власть   не   признавать ! 
кто   служить   дело ,  а   не   лицо ... 
строжайше   б   запрещать   я   этот   господин   на   выстрел   подъезжать   к   столица . 
я   наконец   вы   отдых   давать ... 
терпение ,  мочь   нет ,  досадно . 
ваш   век   бранить   я   беспощадно ,  предоставлять   вы   во   власть :  откинуть   часть ,  хоть   наш   время   в   придача ;  уж   так   и   быть ,  я   не   поплакать . 
и   знать   вы   не   хотеть ,  разврат   не   терпеть . 
я   досказывать . 
добро   заткнуть   я   ухо . 
на   что   ж ?   я   они   не   оскорблять .  —
вот   рыскать   по   свет ,  бить   баклуши ,  воротиться ,  от   они   порядок   ждать . 
я   переставать ... 
жаловать ,  пощадить . 
длить   спор   не   мой   желание ... 
хоть   душа   отпускать   на   покаяние ! 
лковник   скалозуб . 
ты   уж   упекать .   д   суд ,  как   пить   давать . 
жаловать   к   вы   кто-то   на   дом . 
не   слушать ,  под   суд ! 
к   вы   человек   с   доклад . 
не   слушать ,  под   суд !   под   суд ! 
да   обертываться ,  вы   звать . 
а ?   бунт ?   ну   так   и   ждать   содом . 
лковник   скалозуб .  приказывать   принимать ? 
осел !   сто   раз   вы   повторять ?  принимать   он ,  позвать ,  просить ,  сказать ,  что   дома ,  что   очень   рад .   идти   же ,  торопиться .   жало - сто ,  сударь ,  при   он   остерегаться :  известный   человек ,  солидный ,  и   знак   тьма   отличие   нахватывать ;  не   по   лета   и   чин   завидный ,  не   нынче   завтра   генерал .   жало - сто   при   он   вести   себя   скромненько .  эх !   ,  дурно ,  брат !    я   он   жаловать   частенько ;  я   всякий ,  ты   знать ,  рад ;  в   москва   прибавлять   вечно   втрое ;  вот   будто   жениться   на   шке .  пустой !  он ,  мочь   быть ,  и   рад   бы   быть   душа ,  да   надобность   сам   не   видеть   я   большой   дочь   выдавать   ни   завтра ,  ни   сегодня ;  ведь    молодой .  а   впрочем ,  власть   господний .   жало - сто   при   он   не   спорить   ты   вкривь   и   вкось ,  и   завиральный   идея   этот   бросать .  однако   нет   его !   какой   бы   причина ...  а !   знать   ко   я   пойти   в   другой   половина . 
как   суетиться !   что   за   прыть !  а   ?  —  нет   ли   впрямь   тут   жених   какой ?  с   который   пора   я   дичиться   как   чужой !  как   здесь   бы   она   не   быть !!  кто   этот   скалозуб ?   отец   он   сильно   бредить ,  а   мочь   быть ,  не   только ,  что   отец ...  ах !   тот   сказать   любовь   конец ,  кто   на   три   год   вдаль   уезжать . 
 ,  к   мы   сюда - с .  просить   покорно ,  здесь   тепло ;  прозябнуть   вы ,  согревать   вы ;  отдушничек   отворачивать   скоро . 
зачем   же   лазить ,  например ,  мим !...  я   совестно ,  как   честный   офицер . 
неужто   для   друг   не   делать   я   ни   шаг ,    дорогой !  класть   шляпа ,  сдевать   шпага ;  вот   вы   софа ,  раскидываться   на   покой . 
куда   приказывать ,  лишь   только   бы   усаживаться . 
ах !   батюшка ,  сказать ,  чтоб   не   забывать :  зволить   мы   свой   счесться ,  хоть   дальний , —  наследство   не   делить ;  не   знать   вы ,  а   я   подавно ,  спасибо   научать   двоюродный   ваш   брат ,  как   вы   доводиться    ? 
не   знать - с ,  виноватый ;  мы   с   она   вместе   не   служить . 
 ,  это   вы   ли !  нет !   я   перед   родня ,  где   встречаться ,  ползком ;  сыскивать   она   на   дно   морской .  при   я   служащий   чужой   очень   редкий ;  все   больше   сестрин ,  свояченица   ребеночек ;  один    я   не   свой ,  и   то   затем ,  что   деловой .  как   становиться   представлять   к   крестишка   ли ,  к   местечко ,  ну   как   не   порадеть   родной   человечек !..  однако   братец   ваш   я   друг   и   говорить ,  что   вы   выгода   тьма   по   служба   получать . 
в   тринадцатый   год   мы   отличаться   с   брат   в   тридцатый   егерский ,  а   после   в   сорок   пятый . 
да ,  счастие   у   кто   быть   эдакий   сынок ;  иметь ,  кажется ,  в   петличка   орденок ? 
за   третий   август ;  засаживаться   мы   в   траншея :  он   давать   с   бант ,  я   на   шея . 
любезный   человек ,  и   посмотреть  —  так   хват ;  прекрасный   человек   двоюродный   ваш   брат . 
  крепко   набираться   какой-то   новый   правило .  чин   следовать   он :  он   служба   вдруг   оставлять ,  в   деревня   книга   становиться   читать . 
вот   молодость !..   читать !..   а   после  —  хвать !..  вы   поводить   себя   исправно ,  давно   полковник ,  а   служить   недавно . 
довольно   счастливый   я   в   товарищ   мой ,  вакансия   как   раз   открывать :  то   старший   выключать   иной ,  другой ,  смотреть ,  перебивать . 
да ,  чем   кто   господь   поискать ,  возносить ! 
бывать ,  мой   счастливо   везти ,  у   мы   в   пятнадцатый   дивизия ,  не   даль ,  об   наш   хоть   сказать   бригадный   генерал . 
миловать ,  а   вы   что   недоставать ? 
не   жаловаться ,  не   обходить ,  однако   за   полк   два   год   поводить . 
в   погоня   ли   за   полк ?  зато ,  конечно ,  в   чем   другой   за   вы   далеко   тянуться . 
нет - с ,  старый   я   по   корпус   находиться ,  я   с   восемьсот   девятый   служить ;  да ,  чтоб   чин   добывать ,  быть   многий   канал ;  об   они   как   истинный   философ   я   судить ;  я   только   бы   доставаться   в   генерал . 
и   славно   судить ,  давать   бог   здоровье   вы   и   генеральский   чин ;  а   там   зачем   откладывать   бы   далеко ,  речь   заводить   об   генеральша ? 
жениться ?  я   ничуть   не   прочь . 
что   ж ?   у   кто   сестра ,  племянница   быть ,  дочь ;  в   москва   ведь   нет   невеста   перевод ;  что ?   плодиться   год   от   год ;  а   батюшка ,  признаваться ,  что   едва   где   сыскиваться   столица ,  как   москва . 
дистанция   огромный   размер . 
вкус ,  батюшка ,  отменный   манера ;  на   весь   свой   закон   быть :  вот ,  например ,  у   мы   уж   исстари   вестись ,  что   по   отец   и   сын   честь ;  быть   плохинький ,  да   если   набираться   душ   тысячка   два   родовой —  тот   и   жених .  другой   хоть   прыткий   быть ,  надутый   всякий   чванство ,  пускай   себе   разумник   слыть ,  а   в   семья   не   включать .  на   мы   не   подивить .  ведь   только   здесь   еще   и   дорожить   дворянство .  да   это   ли   один ?   взять   вы   хлеб-соль :  кто   хотеть   к   мы   пожаловать , —  изволить ;  дверь   отпирать   для   звать   и   незванный ,  особенно   из   иностранный ;  хоть   честный   человек ,  хоть   нет ,  для   мы   равнехонько ,  про   все   готовый   обед .  взять   вы   от   голова   до   пятка ,  на   весь   московский   быть   особый   отпечаток .  изволить   посмотреть   на   наш   молодежь ,  на   юноша  —  сынок   и   внучата ,  журить   мы   они ,  а   если   разбирать ,—  в   пятнадцать   год   учитель   научать !  а   наш   старичок ??  —  как   они   взять   задор ,  засуживать   об   дело ,  что   слово  —  приговор ,—  ведь   столбовой   все ,  в   ус   никто   не   дуть ;  и   об   правительство   иной   раз   так   толковать ,  что   если   б   кто   подслушивать   их ...   беда !  не   то ,  чтоб   новизна   вводить , —  никогда ,  спасать   мы   боже !  нет .  а   придираться   к   то ,  к   сие ,  а   часто   ни   к   что ,  спорить ,  пошуметь ,  и ...   расходиться .  прямой   канцлер   в   отставка  —  по   ум !  я   вы   сказать ,  знать   время   не   приспевать ,   что   без   они   не   обходиться   дело .—  а   дама ?  —  сунуться   кто ,  попробовать ,  овладевать ;  судья   весь ,  везде ,  над   они   нет   судья ;  за   карта   когда   восставать   общий   бунт ,  давать   бог   терпение ,  ведь   сам   я   быть   женатый .  скомандовать   велеть   перед   фрунт !  присутствовать   посылать   они   в   ат !    на !   алексевна !  татьяна   !  пульхерия   андревна !  а   дочка   кто   видать ,  всякий   голова   повесить ,  его   величество   король   быть   прусский   здесь ;  дивиться   не   путем   московский   от   девица ,  их   благонравие ,  а   не   лицо ,  и   точно ,  можно   ли   воспитанный   быть !  уметь   же   себя   принаряжать  ,  бархатец   и   дымка ,  словечко   в   простота   не   сказать ,  все   с   ужимка ;  ские   романс   вы   петь   и   верхний   выводить   нотка ,  к   военный   человек   так   и   льнуть ,  а   потому ,  что   патриотка .  решительно   сказать :  едва   другой   сыскиваться   столица   как   москва . 
  мой   суждение ,  жар   способствовать   она   много   к   украшение . 
не   поминать   мы ,  уж   мало   ли   крехтята :  с   тот   пора   дорога ,  тротуар ,  дома   и   все   на   новый   лад . 
дома   новый ,  но   предрассудок   старый .   радоваться ,  не   истреблять   ни   год   они ,  ни   мода ,  ни   пожар . 
эй ,  завязнуть   на   память   узелок ;  просить   я   помолчать ,  не   большой   услуга .   зволить ,  батюшка .  вот - с  — ,  я   друг ,    покойный   сынок :  не   служить ,  то   быть   в   то   он   польза   не   находить ,   захотеть  —  так   быть   бы   деловой ,  жаль ,  очень   жаль ,  он   малый   с   голова ;  и   славно   писать ,  переводить .  нельзя   не   пожалеть ,  что   с   эдакий   ум ... 
нельзя   ли   пожалеть   об   кто-нибудь   друг ?  и   похвала   я   ваш   досаждать . 
не   я   один ,  все   также   осуждать . 
а   судья   кто ?  —  за   древностия   год   к   свободный   жизнь   их   вражда   непримиримый ,  суждение   черпать   из   забывать   газета   время    и   покорение   крым ;  всегда   готовый   к   журьба ,  ют   все   песнь   один   и   тот   же ,  не   замечать   об   себя :  что   старый ,  то   плохой .  где ?   указывать   мы ,  отечество   отец ,  торых   мы   должный   принимать   за   образец ?  не   этот   ли ,  грабительство   богатый ?  защита   от   суд   в   друг   находить ,  в   родство ,  великолепный   соорудить   палата ,  где   разливаться   в   пир   и   мотовство ,  и   где   не   воскрешать   клиент - иностранец   проходить   житие   подлый   черта .  да   и   кто   в   москва   не   зажимать   рот   обед ,  ужин   и   танец ?  не   тот   ли ,  вы   к   кто   я   еще   с   пелена ,  для   замысел   какой-то   непонятный ,  она   возить   на   поклон ?  тот    негодяй   знатный ,  толпа   окружать   слуга ;  усердствовать ,  они   в   час   вино   и   драка   и   честь   и   жизнь   он   не   раз   спасать :  вдруг   на   они   он   выменять   борзая   три   собака !!!  или   вон   тот   еще ,  который   для   затея   на   крепостной   балет   согнать   на   многий   фура   от   мать ,  отец   отторженный   ребенок ?!   м   погружать   ум   в    и   в   амур ,  заставлять   весь   москва   дивиться   они   краса !    должник   не   соглашать   к   отсрочка :  амур   и    весь   распродавать   по   одиночка !!  вот   тот ,  который   доживать   до   седина !  вот   уважать   кто   должный   мы   на   безлюдие !  вот   наш   строгий   ценитель   и   судья !  теперь   пускай   из   мы   один ,  из   молодой   человек ,  находиться  —  враг   искание ,  не   требовать   ни   место ,  ни   повышение   в   чин ,  в   наука   он   вперять   ум ,  алкать   познание ;  к   искусство   творческий ,  высокий   и   прекрасный ,  они   тотчас :  разбой !   пожар !  и   прослывать   у   они   мечтатель !   опасный !!—  мундир !   один   мундир !  он   в   прежний   их   быт   гда - то   укрывать ,  расшитый   и   красивый ,  их   слабодушие ,  рассудок   нищета ;  и   мы   за   они   в   путь   счастливый !  и   в   жена ,  дочь  —  к   мундир   тот   же   страсть !  я   сам   к   он   давно   ль   от   нежность   отрекаться ?!  теперь   уж   в   это   я   ребячество   не   впадать ;   кто   б   тогда   за   все   не   повлечься ?   гда   из   гвардия ,  иной   от   двор   сюда   на   время   приезжать ,—  кричать   женщина :  ура !  и   в   воздух   чепчик   бросать ! 
уж   втягивать   он   я   в   беда .   ,  я   пойти ,  и   быть   ждать   вы   в   кабинет . 
я   нравиться ,  при   этот   смета   искусно   как   касаться   вы   предубеждение   москва   к   любимец ,  к   гвардия ,  к   гвардейский ,  к   гвардионец ;  их   золото ,  шитье   дивиться   будто   солнце !  а   в   первый   армия   когда   отставать ?   в   что ?  все   так   прилаживать ,  и   талья   все   так   узкий ,  и   офицер   вы   начесть ,  что   даже   говорить ,  иной ,  по-французски . 
ах !  боже   мой !   упасть ,  убиваться ! 
кто ?  кто   это ? 
с   кто   беда ? 
она   мертвый   со   страх ! 
да   кто ?   откудова ? 
ушибаться   обо   что ? 
уж   не   старик   ли   наш   давать   мах ? 
му   назначать - с :  не   миновать   судьба ,   на   лошадь   садиться ,  нога   в   стремя ,  а   лошадь   на   дыбы .  он   об   земля   и   прямо   в   темя . 
вод   затягивать ,  ну ,  жалкий   же   ездок .  взглядывать ,  как   треснуться   он  —  грудь   или   в   бок ? 
мочь   она   чем ?  сказать   скоро . 
там   в   комната   вода   стоить .  стакан   наливать . 
уж   наливать .  шнуровка   отпускать   вольный ,  висок   она   уксус   потирать ,  опрыскивать   вода .  смотреть ,  свободно   дыхание   становиться .   веять   чем ? 
вот   опахало . 
глядеть   в   окно ,   на   нога   давно !  безделица   ее   тревожить . 
да - с ,  барышнин   несчастный   нрав .    сторона   смотреть   не   мочь ,  как   человек   падать   стремглав . 
опрыскивать   еще   вода .  вот   так .  еще .  еще . 
кто   здесь   со   я ?  я   точно   как   во   сон .  где   он ?   что   с   он ?  сказать   я . 
пускай   себе   сламывать   бы   шея ,  вы   чуть   было   не   уморить . 
убийственный   холодность   свой !  смотреть   на   вы ,  вы   слушать   нету   сила . 
приказывать   я   за   он   терзаться ? 
туда   бежать ,  там   быть ,  помогать   он   стараться . 
чтоб   оставаться   вы   без   помощь   один ? 
на   что   вы   я ?  да ,  правда ,  не   свой   беда  —  для   вы   забава ,  отец   родной   убиваться  —  все   равный .   йдем   туда ,  бежать . 
опоминаться !   куда   вы ?  он   живой ,  здоровый ,  смотреть   здесь   в   окно . 
смятение !   обморок !   поспешность !   гнев !   испуг !  так   можно   только   ощущать ,  гда   лишаться   единственный   друг . 
сюда   идти .  рука   не   мочь   он   подымать . 
желать   бы   с   он   убиваться ... 
для   компанья ? 
нет ,  оставаться   при   желание . 
воскресать   и   невредимый ,  рука   ушибать   слегка ,  и   впрочем   все   фальшивый   тревога . 
я   вы   перепугать ,  прощать   ради   бог . 
ну !   я   не   знать ,  что   быть   из   то   вы   ирритация .  опрометью   вбегать .—  мы   вздрагивать .  —  вы   в   обморок   упасть ,  и   что   ж ?  —  весь   страх   из   ничто . 
ах !   очень   видеть :  из   пустой ,  а   весь   еще   теперь   дрожать . 
с    ни   слово ! 
однако   о   себя   сказать ,  что   не   трусливый .  так ,  бывать ,  тот   сваливаться ,  подымать :  я   опять   готовый   сызнова   скакать ;   весь   малый   в   другой   я   пугать ,  хоть   нет   великий   несчастие   от   то ,  хоть   незнакомый   я , —  до   это   нет   дело . 
прощение   просить   у   он ,  что   раз   о   кто-то   пожалеть ! 
зволить   рассказывать   вы   весть :  княгиня    какой-то   здесь   быть ,  наездница ,  вдова ,  но   нет   пример ,  чтоб   ездить   с   она   много   кавалер .  на   день   расшибаться   в   пух ,— ́  не   поддерживать ,  считать   он ,  видно ,  муха .  и   без   то   она ,  как   слышно ,  неуклюжий ,  теперь   ребро   недоставать ,  так   для   поддержка   искать   муж . 
ах !   ,  вот ,  являться ,  вы   вполне   великодушный :  к   несчастие   ближний   вы   так   неравнодушный . 
да - с ,  это   я   сейчас   являть ,  мой   усердный   старание ,  и   прыскание ,  и   оттирание ;  не   знать   для   кто ,  но   вы   я   воскрешать . 
вы   вечер   к   мы   быть ? 
как   рано ? 
рано :  съезжаться   домашний   друг ,  танцевать   под   фортопиять ,  мы   в   траур ,  так   бал   давать   нельзя . 
являться ,  но   к   батюшка   зайти   я   обещаться ,  откланиваться . 
прощать . 
ваш   слуга . 
!   как   во   я   рассудок   целый   оставаться !  ведь   знать ,  как   жизнь   я   ваш   дорога !  зачем   же   она   играть ,  и   так   неосторожно ?  сказать ,  что   у   вы   с   рука ?  не   давать   ли   капля   вы ?   не   нужный   ли   покой ?   шлемт   к   доктор ,  пренебрегать   не   должно . 
платок   перевязывать ,  не   больно   я   с   тот   пора . 
ударяться   об   заклад ,  что   вздор ,  и   если   б   не   к   лицо ,  не   нужно   перевязка ;  а   то   не   вздор ,  что   вы   не   избегать   огласка :  на   смех   тот   глядеть   подымать    вы ;  и   скалозуб ,  как   свой   хохол   закручивать ,  рассказывать   обморок ,  прибавлять   сто   прикраса ;  шутить   и   он   горазд ,  ведь   нынче   кто   не   шутить ! 
а   кто   из   они   я   дорожить ?  хотеть   любить ,  хотеть   сказать .   !   будто   я   себя   не   принуждать ?  входить   вы ,  слово   не   сказать ,  при   они   не   сметь   я   дохнуть ,  у   вы   спрашивать ,  на   вы   взглядывать . 
нет ,  ,  вы   слишком   откровенный . 
откуда   скрытность   почерпать !  готовый   я   быть   в   окошко ,  к   вы   прыгнуть .  да   что   я   до   кто ?   до   они ?   до   весь   вселенный ?  смешно ?  —  пусть   шутить   они ;  досадно ?  —  пусть   бранить . 
не   повреждать   бы   мы   откровенность   этот . 
неужто   на   дуэль   вы   вызывать   захотеть ? 
ах !   злой   язык   страшный   пистолет . 
сидеть   они   у   батюшка   теперь ,  вот   кабы   вы   порхнуть   в   дверь   с   лицо   веселый ,  беззаботно :  гда   мы   сказать ,  что   хотеть ,  куда   как   вериться   охотно !  и   , —  с   он   о   прежний   день ,  о   тот   проказа   развертываться - ка   в   рассказ :  улыбочка   и   пара   слово ,  и   кто   влюбленный  —  на   весь   готовый . 
я   вы   советовать   не   сметь . 
хотеть   вы ?..   йду   любезничать   сквозь   слезать ;  бояться ,  что   выдерживать   притворство   не   суметь .  зачем   сюда   бог    приносить ! 
веселый   создание   ты !   живой ! 
просить   пускать ,  и   без   я   вы   двое . 
какой   личико   твой !  как   я   ты   любить ! 
а   барышня ? 
ее    должность ,  ты ... 
от   скука !  просить   далеко   рука ! 
быть   у   я   вещица   три :  быть   туалет ,  прехитрый   работа —  снаружи   зеркальце ,  и   зеркальце   внутри ,  кругом   все   прорезь ,  позолота ;  душечка ,  из   бисер   узор ;  и   перламутровый   прибор :   и   ножинки ,  как   милый !  жемчужинка ,  растирать   в   белил !   мада   быть   для   губа ,  и   для   другой   причина ,  с   дух   сткляночка :  резеда   и   жасмин . 
вы   знать ,  что   я   не   льститься   на   интерес ;  сказать   хорошо ,  почему   вы   с   барышня   скромный ,  а   с   горнишный   повеса ? 
сегодня   больной   я ,  обвязка   не   снимать ;  прийти   в   обед ,  побыть   со   я ;  я   правда   весь   ты   открывать . 
быть   у   батюшка ,  там   нету   никто .  сегодня   я   больной ,  и   не   пойти   обедать .  сказать  ,  и   позвать   его ,  чтоб   он   приходить   я   проведывать . 
ну !   человек   в   здешний   сторона !  она   к   он ,  а   он   ко   я ,  а   я ...   один   лишь   я   любовь   до   смерть   трусить ,—  а   как   не   полюбить   буфетчик   ! 
дождаться   она ,  и   вынуждать   признание :  кто   наконец   она   милый ? !  скалозуб !    прежде   быть   так   глупый !..  жалкий   создание !  уж   разве   поумнеть ?..  а   тот — ,  удавленник ,  фагот ,  звездие   маневр   и   мазурка !  судьба   любовь  —  играть   она   в   жмурки ,  а   я ...  вы   здесь ?   я   очень   рад ,  я   это   желать . 
и   очень   невпопад . 
нечно   не   я   искать ? 
я   не   искать   вы . 
дознаваться   я   нельзя   ли ,  хоть   и   некстати ,  нужда   нет ,  го   вы   любить ? 
ах !  боже   мой !   весь   свет . 
кто   более   вы   милый ? 
быть   многий ,  родной . 
все   более   я ? 
иной . 
и   я   что   хотеть ,  когда   все   решать ?  я   в   петля   лезть ,  а   она   смешно . 
хотеть   ли   знать   истина   два   слово ?  малый   в   кто   странность   чуть   видный ,  веселость   ваш   не   скромный ,  у   вы   тотчас   уж   острота   готовый ,  а   сам   вы ... 
я   сам ?   не   правда   ли ,  смешной ? 
да !   грозный   взгляд ,  и   резкий   тон ,  и   этот   в   вы   особенность   бездна ;  а   над   себя   гроза   куда   не   бесполезный . 
я   странный ;  а   не   странный   кто   ж ?  тот ,  кто   на   весь   глупец   похожий ;   например ... 
пример   я   не   новый ;  заметно ,  что   вы   желчь   на   весь   изливать   готовый ;  а   я ,  чтоб   не   мешать ,  отсюда   уклоняться . 
стоять   же !  раз   в   жизнь   притворяться .  оставлять   мы   этот   прение .  перед    не   правый   я ,  виноватый ;  быть   мочь ,  он   не   то ,  что   три   год   назад :  быть   на   земля   такой   превращение   правление ,  климат ,  и   нрав ,  и   ум ;  быть   человек   важный ,  слыть   за   дурак :  иной   по   армия ,  иной   плохой   поэт ,  иной ...  бояться   называть ,  но   признавать   весь   свет ,  особенно   в   последний   год ,  что   становиться   умный   хоть   куда .  пускай   в    ум   бойкий ,  гений   смелый ;   быть   ли   в   он   тот   страсть ?   то   чувство ?   пылкость   тот ?  чтоб   кроме   вы   он   мир   целый   казаться   прах   и   суета ?  чтоб   сердце   каждый   биение   любовь   ускоряться   к   вы ?  чтоб   мысль   быть   все   и   весь   он   дело   душа  —  вы ,  вы   угождение ?..   м   это   чувствовать ,  сказать   я   не   мочь ,   что   теперь   во   я   кипеть ,  волновать ,  бесить ,  не   пожелать   бы   я   и   личный   враг ,  а   он ?..   смолчать   и   голова   повесить .   нечно   смирный ,  весь   такой   не   резвый ;  бог   знать ,  в   немой   какой   тайна   скрывать ;  бог   знать ,  за   он   что   выдумывать   вы ,  что   голова   его   ввек   не   быть   набивать .  быть   мочь   качество   ваш   тьма ,  любоваться   он ,  вы   придавать   он ;  не   грешный   он   ни   в   чем ,  вы   во   сто   раз   грешно .  нет !   нет !   пускай   умный ,  час   от   час   умный ;   вы   он   стоять   ли ?   вот   вы   один   вопрос ;  чтоб   равнодушный   я   понести   утрата ,  как   человек   вы ,  который   с   вы   взрастать ,  как   друг   ваш ,  как   брат   я   давать   убеждаться   в   тот ;  то   от   сумасшествие   мочь   я   остерегаться ;  пускаться   подалее   простыть ,  охолодеть ,  не   думать   о   любовь ,  но   быть   я   уметь   теряться   по   свет ,  забываться   и   развлекаться . 
вот   нехотя   с   ум   сводить !  что   притворяться ?    давич   мочь   без   рука   оставаться ,  я   живо   в   немой   участие   принимать ;  а   вы ,  случиться   на   этот   пора ,  не   позаботиться   расчесть ,  что   можно   добрый   быть   ко   все   и   без   разбор ; ,  мочь ,  истина   в   догадка   ваш   быть ,  и   горячо   его   брать   я   под   защита :  зачем   же   быть ,  сказать   вы   напрямик ,  так   невоздержна   на   язык ?  в   презрение   к   человек   так   нескрыто ?  что   и   смирный   пощада   нет !..   что ?  случаться   кто   называть   он :  град   колкость   и   шутка   ваш   грянуть .  шутить !   и   век   шутить !   как   вы   на   это   становиться !  —
ах !  боже   мой !   неужли   я   из   тот ,  торое   цель   весь   жизнь  —  смех ?  я   весело ,  когда   смешной   встречать ,  а   часто   с   они   я   скучать . 
напрасно :  это   все   относиться   к   другой ,   вы   наскучивать   бы   едва   ли ,  гда   б   сходиться   короче   с   он . 
зачем   же   вы   он   так   короче   узнавать ? 
я   не   стараться ,  бог   мы   сводить .  смотреть ,  дружба   все   он   в   дом   приобретать :  при   батюшка   три   год   служить ,  тот   часто   без   толк   сердитый ,  а   он   безмолвие   его   обезоруживать ,  от   доброта   душа   прощать ;  и   между   прочее ,  веселость   искать   бы   мочь ;  ничуть :  от   старичок   не   ступать   за   порог ;  мы   резвиться ,  хохотать ;  он   с   они   целый   день   засесть ,  рад   не   рад ,  играть ... 
целый   день   играть !  молчать ,  когда   он   бранить !  она   он   не   уважать . 
нечно ,  нет   в   немой   этот   ум ,  что   гений   для   иной ,  а   для   иной   чума ,  торый   скорый ,  блестящий   и   скоро   опротивит ,  торый   свет   ругать   наповал ,  чтоб   свет   об   он   хоть   что-нибудь   сказать ;  да   эдакий   ли   ум   семейство   осчастливливать ? 
тир   и   мораль  —  смысл   этот   все ?  она   не   ставить   в   грош   он . 
чудесный   свойство   он   наконец :  уступчивый ,  скромный ,  тихий ,  в   лицо   ни   тень   беспокойство   и   на   душа   проступок   никакой ;  чужой   и   вкривь   и   вкось   не   рубить ,—  вот   я   за   что   он   любить . 
шалить ,  она   он   не   любить .  доканчивать   я   вы   пособлять    изображение .   скалозуб ?   вот   загляденье :  за   армия   стоять   гора ,  и   прямизна   стан ,  лицо   и   голос   герой ... 
не   мой   роман . 
не   ваш ?   кто   разгадывать   вы ? 
сударыня ,  за   я   сейчас   к   вы     быть . 
прощать ,  надобно   идти   я   скоро . 
куда ? 
к   прихмахер . 
бог   с   он . 
щипцы   простужать . 
пускай   себе ... 
нельзя ,  ждать   на   вечер   гость . 
бог   с   вы ,  оставаться   опять   с   мой   загадка .  однако   давать   я   зайти ,  хотя   украдкой ,  к   вы   в   комната   на   несколько   минута ;  там   стена ,  воздух  —  все   приятно !   греть ,  оживлять ,  я   отдыхать   давать   воспоминание   об   то ,  что   невозвратный !  не   засиживаться ,  входить ,  все   минута   два ,  тот   подумать ,  член    клуб ,  я   там   день   целый   пожертвовать   молва   про   ум  ,  про   душа   скалозуб . 
ах ! !  неужли    избирать   она !  а   что   не   муж ?  ум   в   он   только   мало ;   чтоб   иметь   ребенок ,  му   ум   недоставать ?  услужливый ,  скромненький ,  в   лицо   румянец   быть .  вот   он ,  на   цыпочки ,  и   не   богатый   слово ;  какой   ворожба   уметь   к   она   в   сердце   влезать !  мы ,  ,  с   вы   не   удаваться   сказать   два   слово .  ну ,  образ   жизнь   ваш   каков ?  без   горе   нынче ?   без   печаль ? 
- прежний - с . 
а   прежде   как   живать ? 
день   за   день ,  нынче   как   вчера . 
к   перо   от   карта ?   и   к   карта   от   перо ?  и   положенный   час   прилив   и   отлив ? 
  мера   я   труд   и   сила ,  с   тот   пора ,  как   числиться   по  ,  три   награждение   получать . 
взманивать   почесть   и   знатность ? 
нет - с ,  свой   талант   у   все ... 
у   вы ? 
два - с :  умеренность   и   аккуратность . 
чудесный   два !   и   стоять   наш   весь . 
вы   не   даваться   чин ,  по   служба   неуспех ? 
чин   человек   даваться ;  а   человек   мочь   обманываться . 
как   удивляться   мы ! 
какой   ж   диво   тут ? 
жалеть   вы . 
напрасный   труд . 
татьяна    рассказывать   что-то ,  из   петербург   воротиться ,  с   министр   про   ваш   связь ,  то   разрыв ... 
она   почему   забота ? 
  ! 
я   с   она   незнакомый . 
с    ной !! 
с   она   век   мы   не   встречаться ;  слыхать ,  что   вздорный . 
да   это ,  полный ,  тот   ли - с ?  татьяна   !!!  известный , —  притом   чиновный   и   должностной   все   она   друг   и   весь   родной ;  к     хоть   раз   бы   съездить   вы . 
на   что   же ? 
так :  частенько   там   мы   покровительство   находить ,  где   не   метить . 
я   ездить   к   женщина ,  да   только   не   за   это . 
как   обходительный !   добро !   милый !   простой !  бал   давать   нельзя   богато ,  от   рождество   и   до   пост ,  и   лето   праздник   на   дача .  ну ,  право ,  что   бы   вы   в   москва   у   мы   служить ?  и   награждение   брать ,  и   весело   пожить ? 
гда   в   дело ,  я   от   веселие   прятаться ,  гда   дурачиться :  дурачиться ;  а   смешивать   два   этот   ремесло   быть   тьма   искусник ,  я   не   из   их   число . 
прощать ,  впрочем ,  тут   не   видеть   преступление ;  вот   сам   ,  знакомый   он   вы ? 
ну   что   ж ? 
при   три   министр   быть   начальник   отделение ;  переводить   сюда ... 
хороший !  пустой   человек   из   самый   бестолковый ! 
как   можно !   слог   его   здесь   ставить   в   образец !  читать   вы ? 
я   глупость   не   чтец ,  а   пуще   образцовый . 
нет ,  я   так   доводиться   с   приятность   прочитывать ,  не   сочинитель   я ... 
и   по   все   заметно . 
не   сметь   мой   суждение   произнесть . 
зачем   же   так   секретно ? 
в   мой   год   не   должно   сметь   свой   суждение   иметь . 
миловать ,  мы   с   вы   не   ребяты ;  зачем   же   мнение   чужой   только   святой ? 
ведь   надобно   ж   зависеть   от   другой . 
зачем   же   надобно ? 
в   чин   мы   небольшой . 
с   такой   чувство ,  с   такой   душа   любить !..  обманщица   смеяться   надо   я ! 
эй !  , ,  ну ,  ловко !  стол   для   карта ,  мел ,  щетка   и   свеча !  сказать   барышня   скоро , :  ,  и   с   муж ,  и   к   крыльцо   еще   подъезжать   карета . 
не   ошибаться   ли !..   он   точно ,  по   лицо ...  ах !   ,  вы   ли ? 
с   сомнение   смотреть   от   нога   до   голова ;  неужли   так   я   три   год   изменять ? 
я   полагать   вы   далеко   от   москва .  давно   ли ? 
нынче   лишь ... 
надолго ? 
как   случаться .  однако   кто ,  смотреть   на   вы ,  не   подивиться !   лней   прежний ,  похорошеть   страх .  молодой   вы ,  свежий   становиться ;  огонь ,  румянец ,  смех ,  игра   во   весь   черта . 
я   замужем . 
давно   бы   вы   сказать ! 
мой   муж  —  прелестный   муж ,  вот   он   сейчас   входить ,  я   познакомить   вы ,  хотеть ? 
просить . 
и   знать   наперед ,  что   вы   понравиться .  взглядывать   и   судить ! 
я   верить ,  он   вы   муж . 
о   нет - с ,  не   потому ;  м   по   себя ,  по   нрав ,  по   ум .     мой   единственный ,  бесценный !  теперь   в   отставка ,  быть   военный ;  и   утверждать   все ,  кто   только   прежде   знать ,  что   с   храбрость   он ,  с   талант ,  гда   бы   служба   продолжать ,  нечно   быть   бы   он   московский   комендант . 
вот   мой    . 
ба !  друг   старый ,  мы   давно   знакомый ,  вот   судьба ! 
здорово , ,  брат ! 
  любезный ,  славно .   хвальный   лист   ты :  вести   себя   исправно . 
как   видеть ,  брат :  московский   житель   и   женатый . 
забывать   шум   лагерный ,  товарищ   и   брат ?  спокойный   и   ленивый ? 
нет ,  быть - таки   занятие :  на   флейта   я   твердить   дуэт   а - мольный ... 
что   твердить   назад   тот   пять   год ?  ну ,  постоянный   вкус !   в   муж   все   дорогой ! 
брат ,  жениться ,  тогда   я   вспомянить !  от   скука   быть   ты   свистеть   один   и   тот   же . 
от   скука !   как ?   уж   ты   она   платить   дань ? 
   мой   к   занятие   склонный   разный ,  торых   нет   теперь ;  к   учение   и   смотр ,  к   манеж ...   иногда   скучать   по   утро . 
а   кто ,  любезный   друг ,  велеть   ты   быть   праздный ?  в   полк ,  эскадрон   давать .  ты   обер   или   штаб ? 
   мой   здоровье   очень   слабый . 
здоровье   слабый !  давно   ли ? 
все   рюматизм   и   головной   боль . 
движение   более .  в   деревня ,  в   теплый   край .  быть   часто   на   конь .  деревня   лето  —  рай . 
   город   любить ,  москва ;  за   что   в   глушь   он   день   свой   погубить ! 
москва   и   город ...  ты   чудак !  а   помнить   прежний ? 
да ,  брат ,  теперь   не   так ... 
ах !   мой   дружочик !  здесь   так   свежо ,  что   мочь   нет ,  ты   распахиваться   весь ,  и   расстегнуть   жилет . 
теперь ,  брат ,  я   не   тот ... 
слушаться   разочек ,  мой   милый ,  застегиваться   скоро . 
сейчас . 
да   отходить   далеко   от   дверь ,  сквозной   там   ветер   дуть   сзади ! 
теперь ,  брат ,  я   не   тот ... 
мой   ангел ,  бог   ради   от   дверь   далеко   отходить . 
ах !   матушка ! 
ну ,  бог   ты   судить ;  уж   точно ,  становиться   не   тот   в   короткий   ты   время ;  не   в   прошлое   ли   год ,  в   конец ,  в   полк   ты   я   знать ?   лишь   утро :  нога   в   стремя   и   носиться   на   борзой   жеребец ;  осенний   ветер   дуть ,  хоть   спереди ,  хоть   с   тыл . 
эх !   братец !   славный   тогда   житие - то   быть . 
князь   ,  княгиня !   боже   мой !  княжна   !   ми ! 
какой   фасон   прекрасный ! 
какой   складочка ! 
обшивать   бахрома . 
нет ,  если   б   видеть ,  мой   тюрлюрля   атласный ! 
какой   эшарп   cousin   я   подарить ! 
ах !   да ,  барежевый ! 
ах   прелесть ! 
ах !   как   милый ! 
Сс !  —  кто   это   в   угол ,  восходить   мы ,  поклониться ? 
приезжий ,  . 
от - становиться - ной ? 
да ,  путешествовать ,  недавно   воротиться . 
и   хо - ло - стоять ? 
да ,  не   женатый . 
князь ,  князь ,  сюда .  живой ! 
о - хм ! 
к   мы   на   вечер ,  в   четверг ,  просить   скоро     знакомый :  вон   он ! 
и - хм ! 
вот   то-то ,  ребеночек :  он   бал ,  а   батюшка   таскаться   на   поклон ;  танцовщик   ужасно   становиться   редкий !..  он   камер-юнкер ? 
нет . 
бо - гат ? 
о   нет ! 
князь ,  князь !  назад ! 
Ax !   grand '  maman !  ну ,  кто   так   рано   приезжать ?  мы   первый ! 
вот   мы   честить !  вот   первый ,  и   мы   за   никто   считать !  зло ,  в   девка   целый   век ,  уж   бог   она   прощать . 
мсье   !   вы   в   москва !   как   быть ,  все   такой ? 
на   что   меняться   я ? 
вернуться   холостой ? 
на   кто   жениться   я ? 
в   чужой   край   на   кто ?  о !   наш   тьма   без   дальний   справка   там   жениться ,  и   мы   дарить   родство   с   искусница   модный   лавка . 
несчастный !   должный   ль   упрек   несть   от   подражательница   модистка ?  за   то ,  что   сметь   предпочитать   оригинал   список ? 
Eh !   bon   soir !   vous   voilà !  Jamais   trop   diligente ,  Vous   nous   donnez   toujours   le   plaisir   de   l ' attente . 
на   завтрашний   спектакль   иметь   билет ? 
нет . 
зволить   вы   вручать ,  напрасно   бы   кто   взяться   другой   вы   услуживать ,  зато   куда   я   ни   кидаться !  в   контора  —  все   взять ,  к   директор  —  он   я   приятель ,—  с   заря   в   шестой   час ,  и   кстати   ль !  уж   с   вечер   никто   доставать   не   мочь ;  к   то ,  к   сие ,  все   сбивать   я   с   нога ;  и   этот   наконец   похищать   уже   сила   у   один ,  старик   он   хилый ,  я   друг ,  известный   домосед ;  пусть   дома   просиживать   в   покой . 
благодарить   вы   за   билет ,  а   за   старание   вдвое . 
  ... 
прочь !   ди   ты   к   женщина ,  лгать   они ,  и   их   морочить ;  я   правда   об   ты   порассказать   такой ,  что   плохой   всякий   ложь .  вот ,  брат ,  рекомендовать !  как   эдакий   человек   учтивый   звать ,  нежно ?  —  человек   он   светский ,  отъявленный   мошенник ,  плут :    .  при   он   остерегаться :  переносить   горазд ,  и   в   карта   не   садиться :  продавать . 
оригинал !   брюзгливый ,  а   без   малый   злоба . 
и   оскорбляться   вы   смешно   бы ,  окром   честность ,  быть   множество   отрада :  ругать   здесь ,  а   там   благодарить . 
ох ,  нет ,  братец !   у   мы   ругать   везде ,  а   всюду   принимать . 
легко   ли   в   шестьдесят   пять   год   тащиться   я   к   ты ,  племянница ?..   мучение !  час   битый   ехать   с   кровка ,  сила   нет ;  чь  —  свет   преставление !  от   скука   я   взять   с   себя  - девка   да   собачка ,—  вести   они   накормить ,  ужо ,  дружочик   мой ;  от   ужин   сходить   подачка .  княгиня ,  здравствовать !  ну , ,  мой   друг ,  какой   у   я   арапка   для   услуга ,  курчавый !   горб   лопатка !  сердитый !   весь   кошачий   ухватка !  да   как   черный !   да   как   страшный !  ведь   создавать   же   господь   такой   племя !  черт   сущий ;  в   девичий   она ;  звать   ли ? 
нет - с ;  в   другой   время . 
представлять :  они ,  как   зверь ,  выводить   напоказ ,  я   слышать ,  там ...   город   быть   турецкий ...  а   знать   ли ,  кто   я   припас ?   .  лгунишка   он ,  картежник ,  вор .  я   от   он   быть   и   дверь   на   запор ;  да   мастер   услуживать :  я   и   сестра   прасковья   двое   арапченков   на   ярмонка   доставать ;  купить ,  он   говорить ,  чай   в   карта   сплутовать ;  а   я   подарочек ,  давать   бог   он   здоровье ! 
не   поздоровиться   от   эдакий   похвала ,  и    сам   не   выдерживать ,  пропадать . 
кто   этот   весельчак ?  из   звание   какой ? 
вон   этот ?   . 
ну ?   а   что   находить   смешной ?  что   он   рад ?  какой   тут   смех ?  над   старость   смеяться   грех .  я   помнить ,  ты   дитый   с   он   часто   танцевать ,  я   за   ухо   его   дирать ,  только   мало . 
ждать   князь   петр  ,  а   князь   уж   здесь !  а   я   забиваться   там ,  в   портретный .  где   скалозуб    ?   а ?  нет ;  кажется ,  что   нет .  —  он   человек   заметный —    скалозуб . 
творец   мой !   оглушать ,  звончий   всякий   труба ! 
 ,  запаздывать ;  а   мы   вы   ждать ,  ждать ,  ждать .  мой   невестушка ,  который   уж   давно   об   вы   говорить . 
вы   прежде   быть   здесь ...   в   полка ...   в   тот ...   в   гренадерский ? 
в   его   высочество ,  хотеть   вы   сказать ,  во - землянский   мушкетерский . 
не   мастерица   я   полка - то   различать . 
а   форменный   быть   отличка :  в   мундир   выпушка ,  погончик ,  петличка . 
йдемт ,  батюшка ,  там   вы   я   насмешить ,   вист   у   мы .  за   мы ,  князь !   просить . 
ух !   я   точнехонько   избавляться   от   петля ;  ведь   полоумный   твой   отец ;  даваться   он   три   сажень   удалец ,—  знакомить ,  не   спроситься ,  приятно   ли   мы ,  нет   ли ! 
я   ваш   партия   составлять :  мосье  ,    и   я . 
спасибо ,  мой   дружок . 
ваш   шпиц  —  прелестный   шпиц ,  не   много   наперсток ,  я   гладить   весь   он ;  как   шелковый   шерстка ! 
спасибо ,  мой   родной ! 
ну !   туча   разгонять ... 
нельзя   ль   не   продолжать ? 
что   вы   я   напугать ?  за   то ,  что   он   смягчать   разгневанный   гостья ,  хотеть   я   похвалить . 
а   кончать   бы   злость . 
сказать   вы ,  что   я   думать ?  вот :  старушка   весь   народ   сердитый ;  не   худо ,  чтоб   при   они   услужник   знаменитый   тут   быть ,  как   громовой   отвод .  тут   быть ,  как   громовой   отвод . !  —  кто   другой   так   мирно   все   улаживать !  там   моська   вовремя   погладить ,  тут   в   пора   карточка   втирать ,  в   он    не   умирать !  вы   давич   он   я   исчислять   свойство ,   многие   забывать ?  —  да ? 
ах !   этот   человек   всегда   причина   я   ужасный   расстройство !  унижать   рад ,  кольнуть ;  завистливый ,  гордый   и   злой ! 
вы   в   размышление . 
об   . 
как   он   находить   по   возвращение ? 
он   не   в   свой   ум . 
ужли   с   ум   сходить ? 
не   то ,  чтобы   совсем ... 
однако   быть   примета ? 
я   казаться . 
как   можно ,  в   этот   лет ! 
как   быть !  готовый   он   верить !  а ,  !  любить   вы   весь   в   шут   рядить ,  угодно   ль   на   себя   примеривать ? 
с   ум   сходить !..  она   казаться ...   вот   на !  недаром ?  становиться   быть ...   с   что   б   взять   она !  ты   слышать ? 
что ? 
об   ? 
что   такой ? 
с   ум   сходить ! 
пустой . 
не   я   сказать ,  другой   говорить . 
а   ты   расславлять   это   рад ? 
йду ,  осведомляться ;  чай   кто-нибудь   да   знать . 
верить   болтун !  услышать   вздор ,  и   тотчас   повторять !  ты   знать   ли   об   ? 
ну ? 
с   ум   сходить ! 
а !   знать ,  помнить ,  слышать .  как   я   не   знать ?   примерный   случай   выходить ;  он   в   безумный   упрятывать   дядя - плут ...  схватывать ,  в   желтый   дом ,  и   на   цепь   посадить . 
миловать ,  он   сейчас   здесь   в   комната   быть ,  тут . 
так   с   цепь ,  становиться   быть ,  спускать . 
ну ,  милый   друг ,  с   ты   не   надобно   газета ,  йду - ка   я ,  расправлять   крыло ,  у   все   повыспросить ;  однако ,  чур !   секрет . 
торый    тут ?  —  известный   фамилье .  с   какой-то    я   когда-то   быть   знакомый .  вы   слышать   об   он ? 
об   кто ? 
об  ,  он   сейчас   здесь   в   комната   быть . 
знать .  я   говорить   с   он . 
так   я   вы   поздравлять :  он   сумасшедший ... 
что ? 
да ,  он   сходить   с   ум . 
представлять ,  я   замечать   сам ;  и   хоть   пари   держать ,  со   я   в   один   вы   слово . 
Ah !   grand ' maman ,  вот   чудо !   вот   новый !  вы   не   слыхать   здешний   беда ?   слушать .  вот   прелесть !   вот   мило !.. 
мой   труг ,  я   ухо   залошить ;   покромкий ... 
время   нет !  Il   vous   dira   toute   I ' histoire .   йду ,  спрашивать ... 
что ?   что ?   уж   нет   ли   здесь   пошара ? 
нет ,   производить   весь   этот   кутерьма . 
как ,  ?  кто   сводить   в   тюрьма ? 
в   гора   изранить   в   лоб ,  сходить   с   ум   от   рана . 
что ?  к   фармазан   в   клоб ?   идти   он   в   пусурман ? 
она   не   вразумлять . 
  !  ах !  и   он   пешить ,  все   в   страх ,  впопыхах . 
князь ,  князь !  ох ,  этот   князь ,  по   пал ,  сам   чуть   тышать !  князь ,  слышать ? 
а - хм ? 
он   ничто   не   слышать !  хоть ,  мошет   видеть ,  здесь   полицмейстер   пыл ? 
э - хм ? 
в   тюрьма - тот ,  князь ,  кто    схватывать ? 
и - хм ? 
тесак   он ,  да   ранец ,  в   солтата !  шутка   ли !   переменять   закон ! 
у - хм ? 
да !..   в   пусурманин   он !  ах !   окаянный   волтерьянец !  что ?   а ?  глухой ,  мой   отец ;  доставать   свой   рошок .  ох !   глухота   польшой   порок . 
с   ум   сходить !   просить   покорно !  да   невзначай !   да   как   проворно !  ты , ,  слышать ? 
кто   первый   разглашать ? 
ах ,  друг   мой ,  все ! 
ну ,  все ,  так   верить   поневоле ,  а   я   сомнительно . 
о   чем ?   о  ,  что   ли ?  что   сомнительно ?  я   первый ,  я   открывать !  давно   дивиться   я ,  как   никто   он   не   связывать !   пробовать   о   власть ,  и   невесть   что   насказывать !  чуть   низко   поклониться ,  сгибаться - ка   кто   кольцо ,  хоть   пред   монаршиим   лицо ,  так   называть   он   подлец !.. 
туда   же   из   смешливый ;  сказать   что-то   я  —  он   начинать   хохотать . 
я   отсоветовать   в   москва   служить   в   архив . 
я   модистка   изволить   величать ! 
а   муж   мой   совет   давать   жить   в   деревня . 
безумный   по   все . 
я   видеть   из   глаз . 
  мать   пойти ,  по   ;  койница   с   ум   сходить   восемь   раз . 
на   свет   дивный   бывать   приключение !  в   его   лето   с   ум   спрыгивать !  чай ,  пить   не   по   лета . 
о !   верно ... 
без   сомнение . 
шампанское   стакан   тянуть . 
бутылка - с ,  и   пребольшой . 
нет - с ,  бочка   сороковой . 
ну   вот !   великий   беда ,  что   выпивать   лишний   мужчина !  учение  —  вот   чума ,  ученость  —  вот   причина ,  что   нынче ,  пуще ,  чем   когда ,  безумный   разводиться   человек ,  и   дело ,  и   мнение . 
и   впрямь   с   ум   сходить   от   этот ,  от   один   от   пансион ,  школа ,  лицей ,  как   бишь   они ;  да   от   ланкартачный   взаимный   обучение . 
нет ,  в   петербург   институт   Пе - да - го - гический ,  так ,  кажется ,  звать :  там   упражняться   в   раскол   и   в   безверие ,  профессор !!  —  у   они   учиться   наш   родня ,  и   выходить !   хоть   сейчас   в   аптека ,  в   подмастерья .  от   женщина   бегать ,  и   даже   от   я !  чин   не   хотеть   знать !  он   химик ,  он   ботаник ,  князь  ,  мой   племянник . 
я   вы   обрадовать :  всеобщий   молва ,  что   быть   проект   насчет   лицей ,  школа ,  гимназия ;  там   быть   лишь   учить   по   наш :  раз ,  два ;  а   книга   сохранять   так :  для   большой   оказия . 
 ,  нет !  уж   коли   зло   пресекать :  забирать   весь   книга   бы ,  да   сжигать . 
нет - с ,  книга   книга   рознь .  а   если   б ,  между   мы ,  быть   ценсор   назначать   я ,  на   басня   бы   налегать ;  ох !   басня  —  смерть   мой !  насмешка   вечный   над   лев !   над   орел !  кто   что   ни   говорить :  хотя   животное ,  а   все-таки   царь . 
отец   мой ,  уж   кто   в   ум   расстраивать ,  так   все   равный ,  от   книга   ли ,  от   питие   ль ,  а    я   жаль .  - христианский   так ,  он   жалость   достойный ,  быть   острый   человек ,  иметь   душа   сотня   три . 
. 
три ,  сударь . 
сто . 
нет !   триста . 
в   мой   календарь ... 
все   врать   календарь . 
как   раз   четыреста ,  ох !   спорить   голосистый ! 
нет !   триста !  —  уж   чужой   имение   я   не   знать ! 
сто ,  просить   понимать . 
нет !   триста ,  триста ,  триста . 
вот   он . 
Шш ! 
ну   как   с   безумный   глаз   затевать   драться   он ,  потребовать   к   разделка ! 
о   господи !   помиловать   грешный   мы !  любезный !  ты   не   в   свой   тарелка .  с   дорога   нужный   сон .  давать   пульс .  ты   нездоровый . 
да ,  мочь   нет :  мильон   терзание   грудь   от   дружеский   тиски ,  гам   от   шарканье ,  ухо   от   восклицание ,  а   пуще   голова   от   всякий   пустяк .  душа   здесь   у   я   какой-то   горе   сжимать ,  и   в   многолюдство   я   потерять ,  сам   не   свой .  нет !   недовольный   я   москва . 
москва ,  вишь ,  виноватый . 
далеко   от   он .  гм ,  !  —  не   глядеть ! 
сказать ,  что   вы   так   гневить ? 
в   тот   комната   незначущий   встреча :  ик   из  ,  надсаживать   грудь ,  брать   вокруг   себя   род   вече ,  и   сказывать ,  как   снаряжаться   в   путь   в   россия ,  к   варвар ,  со   страх   и   слеза ;  приезжать  —  и   находить ,  что   ласка   нет   конец ;  ни   звук   русский ,  ни   русский   лицо   не   встречать :  будто   бы   в   отечество ,  с   друг ;  свой   провинция .   смотреть ,  вечерок   он   чувствовать   себя   здесь   маленький   царек ;  такой   же   толк   у   давать ,  такой   же   наряд ...  он   рад ,  но   мы   не   рад .  умолкать .  и   тут   со   весь   сторона   тоска ,  и   оханье ,  и   стон :  ах !   ия !  нет   в   мир   хорошо   край !—  решать   два   княжна ,  сестрица ,  повторять   урок ,  который   они   из   детство   натверживать .  куда   деваться   от   княжный !  я   одаль   воссылать   желание   смирять ,  однако   вслух ,  чтоб   истреблять   господь   нечистый   этот   дух   пустой ,  рабский ,  слепой   подражание ;  чтоб   искра   заронять   он   в   кто-нибудь   с   душа ,  кто   мочь   бы   слово   и   пример   мы   удерживать ,  как   крепкий   возжой ,  от   жалкий   тошнота   по   сторона   чужой .  пускай   я   отъявлять   старовер ,   плохо   для   я   наш   север   во   сто   крат   с   тот   пора ,  как   отдавать   весь   в   обмен   на   новый   лад ,—  и   нрав ,  и   язык ,  и   старина   святой ,  и   величавый   одежда   на   другой —   шутовской   образец :  хвост   сзади ,  спереди   какой-то   чудный   выем ,  рассудок   вопреки ,  наперекор   стихия ,  движение   связывать ,  и   не   краса   лицо ;  смешной ,  бритый ,  седой   подбородок !  как   платье ,  волос ,  так   и   ум   короткий !..  ах !   если   рожать   мы   все   перенимать ,  хоть   у   китаец   бы   мы   несколько   занимать   премудрый   у   они   незнание   иноземец ;  воскресать   ли   когда   от   чужевластие   мода ?  чтоб   умный ,  бодрый   наш   народ   хотя   по   язык   мы   не   считать   за   немец .  « как   европейский   поставлять   в   параллель   с   национальный  —  странно   что-то !  ну   как   перевести   мадам   и   мадмуазель ?  ужли   сударыня !!  » —  забормотать   я   кто-то ...  воображать ,  тут   у   все   на   мой   же   счет   подниматься   смех .  «  сударыня !  ха !   ха !   ха !   ха !   прекрасно !  сударыня !  ха !   ха !   ха !   ха !   ужасно !!»—  я ,  рассердиться   и   жизнь   клясть ,  готовить   они   ответ   громовый ;   все   оставлять   я .—  вот   случай   вы   со   я ,  он   не   новый ;  москва   и   петербург  —  во   весь   россия   то ,  что   человек   из   город    ь   рот   открывать ,  иметь   счастие   во   весь   княжить   вселять   участие ;  и   в   петербург   и   в   москва ,  кто   недруг   выписной   лицо ,  вычура ,  слово   кудрявый ,  в   чей   по   несчастие   голова   пять ,  шесть   находиться   мысль   здравый ,  и   он   осмеливаться   они   гласно   объявлять ,—  глядь ... 
графиня    карета . 
ну   бал !  ну   фамус !   уметь   гость   называть !  какой-то   урод   с   тот   свет ,  и   не   с   кто   говорить ,  и   не   с   кто   танцовать . 
етем ,  матушка ,  я   прафо   не   под   сила ,  гда - нибувать   я   с   пасть   тот   в   могила . 
тот   горич . 
мой   ангел ,  жизнь   мой ,  бесценный ,  душечка , ,  что   так   уныло ?  признаваться ,  весело   у    быть . 
- матушка ,  дремать   на   бал   я ,  до   они   смертельный   неохотник ,  а   не   противиться ,  твой   работник ,  дежурить   за   полночь ,  подчас   ты   в   угодность ,  как   ни   грустно ,  пускаться   по   команда   в   пляс . 
ты   притворяться ,  и   очень   неискусно ;  охота   смертный   прослывать   за   старик . 
бал   вещь   хороший ,  неволя - то   горький ;  и   кто   жениться   мы   неволить !  ведь   сказать   ж ,  иной   на   род ... 
в   карета   барыня - с ,  и   гневаться   изволить . 
идти ,  идти . 
кричать ,  чтобы   скоро   подавать .  ну   вот   и   день   проходить ,  и   с   он   весь   призрак ,  весь   чадо   и   дым  ,  который   я   душа   наполнять .  что   я   ждать ?   что   думать   здесь   находить ?  где   прелесть   этот   встреча ?   участие   в   кто   живой ?  крик !   радость !   обниматься !  пустой .  в   повозка   так-то   на   путь ,  необозримый   равнина ,  сидеть   праздно ,  все   что-то   видно   впереди   светло ,  синий ,  разнообразно ;  и   ехать   час ,  и   два ,  день   целый ;  вот   резво   домчаться   к   отдых ;  ночлег :  куда   ни   взглядывать ,  весь   тот   же   гладь ,  и   степь ,  и   пусто   и   мертво ;  досадно ,  мочь   нет ,  чем   больше   думать   становиться .  готовый ? 
кучер - с   нигде ,  вишь ,  не   находить . 
идти ,  искать ,  не   ночевать   же   тут . 
тьфу !   оплошать .  —  ах ,  мой   создатель !  давать   протирать   глаз ;  откудова ?   приятель !..  сердечный   друг !  любезный   друг !  Mon   cher !  вот   фарс   я   как   часто   быть   петь ,  что   пустомеля   я ,  что   глупый ,  что   суевер ,  что   у   я   на   весь   предчувствие ,  примета ;  сейчас ...   растолковывать   просить ,  как   будто   знать ,  сюда   спешить ,  хвать ,  об   порог   задеть   нога ,  и   растягиваться   во   весь   рост .   жаловать   смеяться   надо   я ,  что    врать ,  что    простой ,  а   у   я   к   ты   влечение ,  род   недуг ,  любовь   какой-то   и   страсть ,  готовый   я   душа   прозакласть ,  что   в   мир   не   находить   себя   такой   друг ,  такой   верный ,  ей-ей ;  пускай   лишаться   жена ,  ребенок ,  оставлять   быть   целый   свет ,  пускай   умирать   на   место   это ,  и   разразить   я   господь ... 
да   полно   вздор   молоть . 
не   любить   ты   я ,  естественный   дело :  с   другой   я   и   так   и   сяк ,  с   ты   говорить   несмело ,  я   жалкий ,  я   смешной ,  я   неуч ,  я   дурак . 
вот   странный   уничижение ! 
ругать   я ,  я   сам   клясть   свой   рождение ,  гда   подумать ,  как   время   убивать !  сказать ,  который   час ? 
час   ехать   спать   ложиться ;  ли   являться   ты   на   бал ,  так   мочь   воротиться . 
что   бал ?   братец ,  где   мы   весь   ночь   до   бел   день ,  в   приличие   сковывать ,  не   вырываться   из   иго ,  читать   ли   ты ?   быть   книга ... 
а   ты   читать ?   задача   для   я ,  ты    ли ? 
звать   я   вандал :  я   этот   имя   заслуживать .  человек   пустой   дорожить !   м   бредить   целый   век   обед   или   бал !  об   ребенок   забывать !   обманывать   жена !  играть !   проигрывать !   в   опека   взять   указ !  танцовщица   держать !   и   не   один :  три   разом !  пить   мертвый !   не   спать   ночь   по   девять !  все   отвергать :  закон !   совесть !   вера ! 
слушать !   врать ,  да   знать   же   мера ;  быть   от   что   в   отчаяние   приходить . 
здравлять   я ,  теперь   с   человек   я   знаться   с   умный !!  —  весь   ночь   не   рыскать   напролет . 
вот   нынче   например ? 
что ?   ночь   один   не   в   счет !  зато   спрашивать ,  где   быть ? 
и   сам   я   догадываться ,  чай   в   клуб ? 
в   английский .  чтоб   исповедь   начинать :  из   шумный   я   заседание .   жалостой ,  молчать ,  я   слово   давать   молчать .  у   мы   быть   общество ,  и   тайный   собрание ,   четверг .  секретный   союз ... 
ах !   я ,  братец ,  бояться .  как ?   в   клуб ? 
именно . 
вот   мера   чрезвычайный ,  чтоб   взашея   прогнать   и   вы ,  и   ваш   тайна . 
напрасно   страх   ты   брать ,  вслух ,  громко   говорить ,  никто   не   разбирать .  я   сам ,  как   схватываться   о   камера ,  присяжный ,  о  ,  ну   о   матерье   важный ,  частенько   слушать ,  не   разжимать   губа ;  я   не   под   сила ,  брат ,  и   чувствовать ,  что   глупый .  ах ,  Alexandre !   у   мы   ты   недоставать ;  слушать ,  миленький ,  потешать   я   хоть   мало ;  ехать - ка   сейчас ;  мы ,  благо ,  на   ход ;  с   какой   я   ты   сводить   человек !!!  уж   на   я   нисколько   не   похожий .  что   за   человек ,  mon   cher !   к   умный   молодежь ! 
бог   с   они   и   с   ты .  куда   я   поскакать ?  зачем ?   в   глухой   ночь ?  домой ,  я   спать   хотеть . 
э !   бросать !   кто   нынче   спать ?  ну ,  полно ,  без   прелюдия ,  решаться ,  а   мы !..   у   мы ...   решительный   человек ,  горячий   дюжина   голова !  кричать  —  подумать ,  что   сотня   голос !.. 
да   из   что   бесноваться   вы   столько ? 
шуметь ,  братец ,  шуметь ... 
шуметь   вы ?   и   только ? 
не   место   объяснять   теперь   и   недосуг ,   государственный   дело :  оно ,  вот   видеть ,  не   созревать ,  нельзя   же   вдруг .  что   за   человек !   mon   cher !  без   дальний   я   история   сказать   ты :  во-первых ,  князь   !!  чудак   единственный !   мы   со   смех   морить !  век   с   англичанин ,  весь   английский   складка ,  и   так   же   он   сквозь   зуб   говорить ,  и   так   же   короче   обстригать   для   порядок .  ты   не   знакомый ?   о !   познакомиться   с   он .  другой  —  ,  ты   не   слыхать ,  как   он   петь ?   о !   диво !   слушать ,  милый ,  особливо   быть   у   он   любить   один : « а !   нона   лашьяр   ми ,  но ,  но ,  но » .  еще   у   мы   два   брат :   и  ,  чудесный   ребята !  об   они   не   знать   что   сказать ;   если   гений   приказывать   называть :  удушьев    маркелыч !!!  ты   сочинение   он   читать   ли   что-нибудь ?   хоть   мелочь ?  прочитывать ,  братец ,  да   он   не   писать   ничто ;  вот   эдакий   человек   бы   сечь - то ,  и   приговаривать :  писать ,  писать ,  писать ;  в   журнал   мочь   ты   однако   отыскивать   он   отрывок ,  взгляд   и   нечто .  об   что   бишь   нечто ?  —  обо   все ;  весь   знать ,  мы   он   на   черный   день   пасти .    голова   у   мы ,  какой   в   россия   нету ,  не   надо   называть ,  узнавать   по   портрет :  чной   разбойник ,  дуэлист ,  в   камчатка   ссылать   быть ,  вернуться   алеут ,  и   крепко   на   рука   нечистый ;  да   умный   человек   не   мочь   быть   не   плут .   гда   ж   об   честность   высокий   говорить ,  какой-то   демон   внушать :  глаз   в   кровь ,  лицо   гореть ,  м   плакать ,  и   мы   весь   рыдать .  вот   человек ,  быть   ли   они   подобный ?  навряд ...  ну ,  между   они   я ,  конечно ,  зауряд ,  немножко   поотставать ,  ленивый ,  подумать   ужас !  однако   ж   я ,  когда ,  умишко   понатужиться ,  засесть ,  час   не   сидеть ,  и   как-то   невзначай ,  вдруг   каламбур   рожа ,  другой   у   я   мысль   этот   же   подцеплять ,  и   вшестером ,  глядь ,  водевильчик   слепить ,  другой   шестеро   на   музыка   класть ,  другой   хлопать ,  когда   он   давать .  брат ,  смеяться ,  а   что   любо ,  любо :  способность   бог   я   не   награждать ,  давать   сердце   добрый ,  вот   что   я   человек   милый ,  врать  —  прощать ... 
тот   скалозуб . 
чей ? 
ах !  скалозуб ,  душа   мой ,  стоять ;  куда   же ?   сделать   дружба . 
куда   деваться   я   от   они ! 
слух   об   ты   давно   затихать ,  сказать ,  что   ты   в   полк   отправляться   на   служба .  знакомый   вы ?  упрямец !   ускакивать !  нет   нужда ,  я   ты   нечаянно   сыскивать ,  и   просить - ка   со   я ,  сейчас   без   отговорка :  у   князь -  теперь   народ   тьма ,  увидеть   человек   мы   сорок ,  фу ,  сколько ,  братец ,  там   ум !  весь   ночь   толковать ,  не   наскучивать ,  во-первых ,  напоить   шампанское   на   убой ,  а   во-вторых ,  такой   вещь   научать ,  какой ,  конечно ,  мы   не   выдумывать   с   ты . 
избавлять .  ученость   я   не   обморочить ;  скликать   другой ,  а   если   хотеть ,  я   князь -  и   вы    в   волтер   давать ,  он   в   три   шеренга   вы   построить ,  а   пикнуть ,  так   миг   успокаивать . 
все   служба   на   ум !  Mon   cher ,  глядеть   сюда :  и   я   в   чин   бы   лезть ,  да   неудача   встречать ,  как ,  мочь   быть ,  никто   и   никогда ,   статский   я   служить ,  тогда   барон   фон    в   министр   метить ,  а   я —  к   он   в   зять .  идти   напрямик   без   дальний   дума ,  с   его   жена   и   с   он   пускаться   в   реверси ,  он   и   она   какой   сумма   спускать ,  что   боже   упасти !  он   на   танк   жить ,  я   возле   дом   построить ,  с   колонна !   огромный !   сколько   стоить !  жениться   наконец   на   дочь   его ,  приданое   взять  —  шиш ,  по   служба  —  ничто .  тесть   немец ,  а   что   прок ?  бояться ,  видеть ,  он   упрек   за   слабость   будто   бы   к   родня !  бояться ,  прах   он   взять ,  да   легко   ль   я ?  секретарь   его   весь   хам ,  все   продажный ,  людишки ,  пишущий   тварь ,  все   выходить   в   знать ,  весь   нынче   важный ,  глядеть - ка   в   адрес-календарь .  тьфу !   служба   и   чин ,  крест  —  душа   мытарство ,    чудесно   говорить ,  что   радикальный   потребный   тут   лекарство ,  желудок   долго   не   варить . 
изволить   продолжать ,  вы   искренно   признаваться ,  такой   же   я ,  как   вы :  ужасный   либерал !  и   от   то ,  что   прямой   и   смело   объясняться ,  куда   как   много   потерять !.. 
все   врознь ,  не   говорить   ни   слово ;  чуть   из   вид   один ,  глядеть  —  уж   нет   другой .  быть  ,  вдруг   исчезать ,  потом   и   скалозуб . 
как   думать   вы   об   ? 
он   не   глупый ,  сейчас   сталкиваться   мы ,  тут   всякий   турусы ,  и   дельный   разговор   зайти   про   водевиль .  да !   водевиль   быть   вещь ,  а   прочее   все   гиль .  мы   с   он ...   у   мы ...   один   и   тот   же   вкус . 
а   вы   замечать ,  что   он   в   ум   сурьезно   повреждать ? 
какой   чепуха ! 
об   он   все   этот   вера . 
вранье . 
спрашивать   все . 
химера . 
а   кстати ,  вот   князь   ,  княгиня   и   с   княжна . 
дичь . 
княжна ,  пожаловать ,  сказать   ваш   мнение ,  безумный    или   нет ? 
какой   ж   в   это   быть   сомнение ? 
про   это   знать   целый   свет . 
дрянский ,  хворов , ,  скачков . 
ах !   вести   старый ,  кто   они   новый ? 
кто   сомневаться ? 
да   вот   не   верить ... 
вы ! 
прощать ,  я   не   знать ,  что   это   слишком   гласно . 
еще   не   гласный   бы ,  с   он   говорить   опасно ,  давно   бы   запирать   пора ,  слушать ,  так   он   мизинец   умный   все ,  и   даже   князь - !  я   думать ,  он   просто   якобинец ,  ваш   !!!  ехать .  князь ,  ты   везти   бы   мочь    или  ,  мы   садиться   в   шестиместный . 
княгиня ,  карточный   должок . 
за   я ,  матушка . 
царь   небесный !  амфис   овен !  ах !   !   бедный !   вот !  что   наш   высокий   ум !   и   тысяча   забота !  сказать ,  из   что   на   свет   мы   хлопотать ! 
так   бог   он   судить ;  а   впрочем ,  лечить ,  вылечивать   авось ;  а   ты ,  мой   батюшка ,  неисцелимый ,  хоть   бросать .  изволить   вовремя   являться !  ,  вон   чуланчик   твой ,  не   нужный   проводы ,  поди ,  господь   с   ты .  прощать ,  батюшка ;  пора   перебеситься . 
куда   теперь   направлять   путь ?  а   дело   уж   идти   к   рассвет .   ди ,  сажать   я   в   карета ,  везти   куда-нибудь . 
что   это ?   слышать   ли   мой   я   ухо !  не   смех ,  а   явно   злость .  какой   чудо ?    какой   колдовство   нелепость   обо   я   все   в   голос   повторять !  и   для   иной   как   словно   торжество ,  другой   будто   сострадать ...  о !   если   б   кто   в   человек   проникать :  что   плохо   в   они ?   душа   или   язык ?  чей   это   сочинение !   верить   глупец ,  другой   передавать ,  старуха   вмиг   тревога   бить —  и   вот   общественный   мнение !  и   вот   тот   родина ...  нет ,  в   нынешний   приезд ,  я   видеть ,  что   она   я   скоро   надоедать .  а    знать   ли ?   нечно ,  рассказывать ,  она   не   то   чтобы   я   именно   во   вред   тешиться ,  и   правда   или   нет —  она   все   равный ,  другой   ли ,  я   ли ,  никто   по   совесть   она   не   дорожить .    этот   обморок ?   беспамятство   откуда ??  нерв   избалованность ,  причуда —  возбуждать   малость   их   и   малость   утишать ...  я   признак   почитать   живой   страсть .  —  ни   крошка :  она ,  конечно   бы ,  лишаться   так   же   сила ,  гда   бы   кто-нибудь   ступать   на   хвост   собачка   или   кошка . 
,  вы ? 
она !   она   сам !  ах !   голова   гореть ,  весь   кровь   мой   в   волнение .  являться !   нет   она !   неужели   в   видение ?  не   впрямь   ли   я   сходить   с   ум ?  к   необычайность   я   точно   приготавливать ;   не   видение   тут ,  свидание   час   условленный .  к   что   обманывать   себя   я   самый ?  звать  ,  вот   комната   он . 
... 
Сс !..  быть   здесь ,  и   не   смыкать   глаз ,  хоть   до   утро .  уж   коли   горе   пить ,  так   хорошо   сразу ,  чем   медлить , —  а   беда   медление   не   избывать .  дверь   отворяться . 
ах !   мочь   нет !   робеть !  в   пустой   сени !   в   ночь !   бояться   домовой ,  бояться   и   человек   живой .   ница - барышня ,  бог   с   она .  и  ,  как   бельмо   в   глаз ;  вишь ,  показываться   она   он   где-то   здесь   внизу .  да !   как   же !   по   сени   бродить   он   охота !  он ,  чай ,  давно   уж   за   ворота ,  любовь   на   завтра   поберечь ,  домой ,  и   спать   залегать .  однако   велено   к   сердечный   толкнуться .   слушать - с .  изволить - ка   просыпаться .  вы   кликать   барышня ,  вы   барышня   звать .  да   скоро ,  чтоб   не   заставать . 
вы ,  сударь ,  камень ,  сударь ,  лед . 
ах !   нька ,  ты   от   себя   ли ? 
от   барышня - с . 
кто   б   отгадывать ,  что   в   этот   щечка ,  в   этот   жилка   любовь   еще   румянец   не   играть !  охота   быть   ты   лишь   только   на   посылка ? 
а   вы ,  искатель   невеста ,  не   нежиться   и   не   зевать   бы ;  пригожий   и   милый ,  кто   не   доедать   и   не   доспать   до   свадьба . 
какой   свадьба ?   с   кто ? 
а   с   барышня ? 
ди ,   много   впереди ,  без   свадьба   время   проволочить . 
что   вы ,  сударь !   да   мы   кто   ж   себя   в   муж   другой   прочее ? 
не   знать .  а   я   так   разбирать   дрожь ,  и   при   один   я   мысль   трусить ,  что     раз   гда - нибудь   поймать   мы ,  разгонять ,  проклинать !..  да   что ?   открывать   ли   душа ?  я   в     не   видеть   ничто   завидный .  давать   бог   она   век   проживать   богато ,  любить    когда-то ,  я   разлюблять ,  как   он .  мой   ангельчик ,  желать   бы   вполовину   к   она   то   же   чувствовать ,  что   чувствовать   к   ты ;  да   нет ,  как   ни   твердить   себя ,  готовиться   нежный   быть ,  а   свидеться  —  и   простыть . 
какой   низость ! 
длец ! 
и   вы   не   совестно ? 
я   завещать   отец :  во-первых ,  угождать   весь   человек   без   изъятие ;  хозяин ,  где   доводиться   жить ,  начальник ,  с   кто   быть   я   служить ,  слуга   его ,  который   чистить   платье , ,  дворник ,  для   избежание   зло ,   дворник ,  чтоб   ласковый   быть . 
сказать ,  сударь ,  у   вы   огромный   опека ! 
и   вот   любовник   я   принимать   вид   в   угодность   дочь   такой   человек ... 
торый   кормить   и   поить ,  а   иногда   и   чин   подарить ?   йдемт   же ,  довольно   толковать . 
йдем   любовь   делить   плачевный   наш   красть .  давать   обнимать   ты   от   сердце   полнота .  зачем   она   не   ты ! 
нейти   далее ,  наслушаться   я   много ,  ужасный   человек !   себя   я ,  стена   стыдиться . 
как !    ... 
ни   слово ,  ради   бог ,  молчать ,  я   на   весь   решаться . 
ах !   вспомнить !   не   гневайтести ,  взглянуть !.. 
не   помнить   ничто ,  не   докучать   я .  воспоминание !   как   острый   нож   они . 
миловать ... 
не   подличать ,  вставать .  ответ   не   хотеть ,  я   знать   ваш   ответ ,  лгать ... 
сделать   я   милость ... 
нет .  нет .  нет . 
шутить ,  и   не   сказать   я   ничто ,  окром ... 
отставать ,  говорить ,  сейчас ,  я   крик   разбудить   все   в   дом ,  и   погубить   себя   и   вы .  я   с   этот   пора   вы   будто   не   знавать .  упрек ,  жалоба ,  слезать   мой   не   сметь   ожидать ,  не   стоять   вы   их ;   чтобы   в   дом   здесь   заря   вы   не   заставать ,  чтоб   никогда   об   вы   я   больше   не   слыхать . 
как   вы   приказывать . 
иначе   рассказывать   весь   правда   батюшка ,  с   досада .  вы   знать ,  что   я   себя   не   дорожить .   дита .  —  стоять ,  быть   рад ,  что   при   свидание   со   я   в   ночной   тишь   держаться   много   вы   робость   во   нрав ,  чем   даже   день ,  и   при   человек ,  и   в   ява ,  в   вы   маленький   дерзость ,  чем   кривизна   душа .   ма   довольный   то ,  что   ночь   все   узнавать ,  нет   укорять   свидетель   в   глаз ,  как   давич ,  когда   я   в   обморок   упасть .  здесь    быть ... 
он   здесь ,  притворщица ! 
скоро   в   обморок ,  теперь   оно   в   порядок ,  важный   давишный   причина   быть   то ,  вот   наконец   решение   загадка !  вот   я   пожертвовать   кто !  не   знать ,  как   в   себя   я   бешенство   умерять !  глядеть ,  и   видеть ,  и   не   верить !  а   милый ,  для   кто   забывать   и   прежний   друг ,  и   женский   страх   и   стыд ,—  за   дверь   прятаться ,  бояться   быть   в   ответ .  ах !   как   игра   судьба   постигать ?    с   душа   гонительница ,  бич ! —   блаженствовать   на   свет ! 
не   продолжать ,  я   винить   себя   кругом .    кто   бы   думать   мочь ,  чтоб   быть   он   так   коварный ! 
стук !   шум !   ах !   боже   мой !   сюда   бежать   весь   дом .  ваш   батюшка ,  вот   быть   благодарный . 
сюда !   за   я !   скоро !   скоро !  свеча   много ,  фонарь !  где   домовой ?  ба !   знакомый   все   лицо !  дочь ,   !   страмница !  бесстыдница !   где !   с   кто !  ни   давать ,  ни   взять   она ,  как   мать   ее ,  покойница   жена .  бывало   я   с   дражайший   половина   чуть   врознь : —  уж   где-нибудь   с   мужчина !   бояться   бог ,  как ?   чем   он   ты   прельщать ?   ма   его   безумный   называть !  нет !   глупость   на   я   и   слепота   нападывать !  все   это   заговор ,  и   в   заговор   быть   он   сам ,  и   гость   все .  за   что   я   так   наказывать !.. 
так   этот   вымысел   я   вы   еще   обязанный ? 
брат ,  не   финтить ,  не   даваться   я   в   обман ,  хоть   подраться ,  не   поверять .  ты , ,  ты   прямой   чурбан ,  в   швейцар   производить   ленивый   тетеря ,  не   знать   ни   про   что ,  не   чуять   ничто .  где   быть ?   куда   ты   выходить ?   она   не   запирать   для   что ?  и   как   не   досматривать ?   и   как   ты   не   дослышать ?  в   работа   вы ,  на   поселение   вы :  за   грош   продавать   я   готовый .  ты ,  быстроглазый ,  все   от   твой   проказа ;  вот   он .    мост ,  наряд   и   обнова ;  там   выучиваться   ты   любовник   сводить ,  стоять   же ,  я   ты   исправлять :  изволить - ка   в   изба ,  марш ,  за   птица   ходить ;  да   и   ты ,  мой   друг ,  я ,  дочка ,  не   оставлять ;  еще   день   два   терпение   взять ;  не   быть   ты   в   москва ,  не   жить   ты   с   человек .   далее   от   этот   хватов ,  в   деревня ,  к   тетка ,  в   глушь ,  в   ратов ,  там   быть   горе   горевать .  за   пяльцы   сидеть ,  за   святцы   зевать .  а   вы ,  сударь ,  просить   я   толком   туда   не   жаловать   ни   прямо ,  ни   проселок ;  и   ваш   таков   последний   черт ,  что ,  чай ,  ко   всякий   дверь   быть   запирать :  я   постараться ,  я ,  в   набат   я   приударять ,   город   все   наделать   хлопоты ,  и   оглашать   во   весь   народ :  в   ат   подавать ,  министр ,  государь . 
не   образумливаться ...   виноватый ,  и   слушать ,  не   понимать ,  как   будто   все   еще   я   объяснять   хотеть ,  растерянный   мысль ...   что-то   ожидать .  слепец !   я   в   кто   искать   награда   весь   труд !  спешить !..   лететь !   дрожать !   вот   счастие ,  думать ,  близко .  пред   кто   я   давич   так   страстно   и   так   низко   быть   расточитель   нежный   слово !  а   вы !  о   боже   мой !   кто   себя   избирать ?   гда   подумать ,  кто   вы   предпочитать !  зачем   я   надежда   завлекать ?  зачем   я   прямо   не   сказать ,  что   все   прошедшее   вы   обращать   в   смех ?  что   память   даже   вы   постынуть   тот   чувство ,  в   оба   мы   движение   сердце   тот ,  торое   во   я   ни   даль   не   охлаждать ,  ни   развлечение ,  ни   перемена   место .  дышать ,  и   они   жить ,  быть   занимать   беспрерывно !  сказать   бы ,  что   вы   внезапный   мой   приезд ,  мой   вид ,  мой   слово ,  поступок  —  все   противный ,—  я   с   вы   тотчас   бы   сношение   пресекать ,  и   перед   то ,  как   навсегда   расставаться ,  не   становиться   бы   очень   добираться ,  кто   этот   вы   любезный   человек ?..  вы   помириться   с   он ,  по   размышление   зрелый .  себя   крушить ,  и   для   что !   думать ,  всегда   вы   мочь   он   беречь ,  и   пеленать ,  и   спосылать   за   дело .  муж - мальчик ,  муж - слуга ,  из   женин   паж —  высокий   идеал   московский   весь   муж .—  довольно !..   с   вы   я   гордиться   мой   разрыв .  а   вы ,  сударь   отец ,  вы ,  страстный   к   чин :  желать   вы   дремать   в   неведение   счастливый ,  я   сватание   мой   не   угрожать   вы .  другой   находиться   благонравный ,  низкопоклонник   и   делец ,  достоинство   наконец   он   будущий   тесть   равный .  так !   отрезвляться   я   сполна ,  мечтание   с   глаз   долой  —  и   спать   пелена ;  теперь   не   худо   б   быть   сряду   на   дочь   и   на   отец   и   на   любовник - глупец ,  и   на   весь   мир   изливать   весь   желчь   и   весь   досада .  с   кто   быть !  куда   я   закинуть   судьба !  все   гнать !   все   клясть !  мучитель   толпа ,  в   любовь   предатель ,  в   вражда   неутомимый ,  рассказчик   неукротимый ,  нескладный   умник ,  лукавый   простяк ,  старуха   зловещий ,  старик ,  дряхлеть   над   выдумка ,  вздор ,—  безумный   вы   я   прославлять   весь   хор .  вы   правый :  из   огонь   тот   выходить   невредимый ,  кто   с   вы   день   пробыть   успевать ,  дышать   воздух   один ,  и   в   немой   рассудок   уцелеть .  вон   из   москва !   сюда   я   больше   не   ездок .  бежать ,  не   оглянуться ,  пойти   искать   по   свет ,  где   оскорблять   быть   чувство   уголок ! —  тот   я ,  карета ! 
ну   что ?   не   видеть   ты ,  что   он   с   ум   сходить ?  сказать   сурьезный :  безумный !   что   он   тут   за   чепуха   молоть !  низкопоклонник !   тесть !   и   про   москва   так   грозно !  а   ты   я   решаться   уморить ?  мой   судьба   еще   ли   не   плачевный ?  ах !  боже   мой !   что   становиться   говорить   княгиня    алексевна ! 
