благословенный   аллах ,  создавать   лнцеворот   с   зима   и   лето   и   в   мрак   ночь   указывать   путь   планета   и   комета ,  как   блистать   звездный   дорога ,  где   для   проворный   стрелец   он   выпускать   козерог ,  овен   и   тучный   тельце !  большой   аллах ,  создавать   суша   и   океан   вокруг   создавать ,  мой   колебать   душа   блазн   не   искушать ,  я   старый ,  я   бедный ,  я   незнатный ,   я   любить   ты ,  аллах ,  и   я   не   видный ,  я   не   внятный   р ,  утопающий   в   грех . 
ты  —  дервиш ,  первый   в   наш   вера ?  ты   сыпать   мудрость ,  как   цветок ? 
а   кто   ты ,  девушка ? 
я  —  . 
небесный ,  откуда   ты ? 
я ,  пролетать   лето   птица   за   самый   дальний   из   планета ,  находить   подкова   кобылица ,  тора   правило   магомет . 
стопа   твой   за   то   целый !  да   быть   жизнь   твой   светлый ! 
я   тот   подкова   золотой   аллах   верно   относить   и   так   сказать : « я   упрямо ,  творец ,  молить   у   нога   твой  —  пускать   я   к   сын  ,  становиться   милый   хороший   из   они »  и   сделать   он   я   свободный , ,  чтобы   не   ошибаться   я ,  давать   звезда   путеводный   я   мудрость   дивный   твой .  весь   семь   небо   и   весь   четыре   стихия   вести   ты :  сказать ,  кто   первый   в   этот   мир ,  да   вверяться   я   его   судьба . 
я   мой ,  молить ,  не   требовать   урок   мудрость   мой :  я   предаваться   душа   небо ,  бег   мятущийся   человек .    я   ты ,  ребенок   бог , —  да   славиться   его   лицо  —  дама   белый   единорог   и    кольцо .  они  —  плод   мой   моление ,  я   в   новолуние   они   доставать   цена   многий   искушение ,  смотреть   в   магический   кристалл .   корный   только   чистый   дева   и   сам   небесный   чистота ,  единорог   ужасный   в   гнев   для   недостойный   красота .   льцо   с   молитва   господний   на   палец   милый   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень .  теперь   прощай ,  но   знать  —  повсюду   я   счастие   твой   кузнец . 
твой   щедрота   я   не   забывать ,  благодарить   ты ,  отец . 
как   я   пустыня   ненавидеть ,  песок ,  мираж   и   бурьян ! 
ты   видеть   девушка ? 
я   видеть ,  останавливать   караван .  скоро   нести   виноград ,  шербет   и   финик   в   мед !  о ,  девушка ,  я   идти   к    и ,  видеть ,  больше   не   идти . 
ты  —  хороший   из   сын   ? 
о   да ,  для   нега   и   любовь .  взглядывать   на   взор ,  смотреть   прямо ,  на   губа   красный   мой . 
ты   царь ? 
для   девушка . 
ты   воин ? 
гда   сражаться   с   бурдюк . 
певец ,  быть   мочь ? 
я   достойный ,  клясться ,  назваться   и   певец .  ведь   лютня   дочь   эмир ,  свирель   пастушка   молодой ,  гречанка   золотой   лира   звучать ,  взволнованный   я .  от    до   беня -,  верить ,  ты   не   находить   гарем ,  где   не   вздыхать   бы   с   тоска   о   ночь   сладостный   со   я .  я   знать   головокружение ,  какой   дарить   наслаждение   между   себя   переплетать   и   очарованный   влюблять .  и   знать   я   слово   нежно ,  чем   ветер   в   розовый   аллея ,  слово   нежданный   и   чудесно   ручей   и   соловьиный   песня .  твой   беспомощный   рука ,  пугливый ,  как   серна ,  око ,  я   знать ,  искать   сладкий   мука ,  хотеть   безмолвие   и   ночь . 
приказывать   приготавливать   ложе ? 
любовь ,  так   вот   она   любовь ! 
отвечать   я ,  милая ,  ну ,  что   же ?  дурак ,  конечно   приготавливать ! 
как   в   сердце   усмирять   тревога ?  я   казаться ,  что   я   любить …  я   белый   единорог   передавать   судьба   мой . 
жестокий ,  я   умирать !  и   странный   звон ,  и   все   в   огонь …  уходить ,  ты   я   проклинать !  леила   нежный ,  ко   я … 
что   становиться   с   он ?  недвижно   тело ,  глаз   погасать ,  кровь   течь …  ах ,  это   ли   я   хотеть ?  я   думать   ль ,  что   он   умирать ? 
я   слышать   запах   свежий   кровь   и   я   погнать   сюда   конь .  о ,  нет   судьба   мой   сурово !  сражаться   здесь  —  и   без   я .  где   бой   быть ,  девушка ? 
ты   воин ? 
война  —  единый   мой   закон . 
быть   мочь ,  он   я   достойный :  он   гордый ,  отважный   и   сильный . 
не   ты   ль   быть   добыча   бой ?  о ,  если   так ,  то   ты   мой !    право   первый   герой   ты   владеть   ныне   я . 
ты   с   дева   грубый   быть   не   мочь ,  и   честный   брак   да   быть   наш .  какой   ты   выкуп   я   предлагать ,  какой   подарок   брачный   давать ? 
давать   слава .  сладко   жизнь   слава   на   многолюдный   площадь ,  гда   проходить   величаво   и   все   склоняться   во   прах .  иль   в   бездна   аравийский   ночь ,  гда   раздаваться   львиный   рев ,  и   ты   на   лев   подымать   око ,  и   око   вдруг   опускать   лев .  я   словно   царь !  где   захотеть   я ,  там   и   раскидывать   свой   шатер ,  в   сад   эмировой   кочевать   и   на   вершина   дикий   гора .    я   приходить   бедуин ,  боец ,  какой   гордый  ,  ужасный   приходить   джин …  и   меч   мой   пить ,  и   меч   мой   рад . 
а   если   вдруг   архангел   божий   за   я   иль   за   ты   прийти ,  как   защищаться   ты ? 
он   тоже   окровавливать   упасть . 
хвастливый   воин   попугай   добный .  я   сильно   быть ,  а   большой   глаз   не   подымать ,  и   это   сделать   азраил . 
я   страшно . 
кто   ты ,  тень ? 
я   звать   твой   страна ,   ведать   об    и   западный   племя .  давать   я   тихий   могила   и   горестный   торжество ,   смертный   сон   мой   возмущать   твой   пустой   хвастовство .  идти ,  смотреть ,  как   убивать   ничтожный   древний   боец . 
я   посмотреть ,  как   умирать   втора   смерть   мертвец . 
ты  —  первый   в   мир ? 
данник   мрак ,  следний   я ,  как   он   теперь .  в   грязь   жить   собака   мы   два   достойный ,  поверять . 
он   только   что   быть   солнце   страсть ,  и   вот   он   уносить   тело …  ужели   вестница   несчастие   я   в   этот   странный   мир   слетать ?.. 
не   ты   ли  —  лебедь ,  за   который   мой   помчаться   сокол ,  и   не   ты   ль   гепард   свора ,  как   серна ,  бешено   гнать ?  нет ,  ты   прекрасно   серна   проворный   и   величавый   лебедь   д   мягкий   волна   черный ,  разбрасывать   твой   кудри . 
я   благосклонный   планета ,  о   пери ,  сан   открывать   твой .    вставать :  потомок  , ,  беседовать   с   ты . 
ты  —  первый   в   мир ? 
цвет   рубин ,  не   первый   быть   бы   я   не   мочь :  ведь   то ,  кто   хорошо   господин ,  приносить   шелковый   шнурок . 
звездие   утверждать   явно ,  что   солнце   мир  —  наш   калиф . 
мой   добрый   астролог   исправный   я   льстить ,  подарок   получать .    правда ,  блеск   мой   печать   даровать   смерть   и   торжество ,  такой   богатство ,  красавица ,  рать ,  я   знать ,  нет   ни   у   кто .  а   ты   подобный   изумруд ,  и   я   любить   ты   один ,  дочь   дядя   мой   забывать ,  диван ,  охота   и   война ,  мы   быть   слушать   ветер   горный   с   высокий   каменный   терраса ,  смотреть   на   город ,  мы   покорный ,  на   мир ,  жить   ради   мы . 
не   надо   много   испытание !    я   не   погубить . 
что   говорить   ты ,  дочь   желание ? 
я   повиноваться   и   любить . 
о   звезда ,  я   бояться ! 
что   это ? 
уходить ,  ужасный   зверь ,  не   тронуть ! 
от   кобылица     происходить   конь . 
давать   губа ,  милый !  как   роза  ,  твой   пылать   рот .  давать   рука   белый ,  как   коза   памирский   снеговой   высота .    что ?   пфир   огромный ,  цельный   сиять ,  вправлять   в   кольцо … 
молчать !   льцо   мой   смертельно !  не   сметь   смотреть ,  закрывать   лицо !  я   дервиш   давать   он   сегодня ,  промолвить : « лом   надевать ,  и ,  если   слабый   он ,  в   преисподняя   еще   один   заплакать   тень » . 
надевать   кольцо   я . 
умолять ,  что   быть ,  если   ты   умирать ? 
планета … 
я   повелевать ! 
старик ,  быть   мочь ,  молвить   ложь … 
и   он ,  и   он  —  во   тьма   безмерный …  нет ,  вставать ,  ты   должный ,  я   хотеть … 
я   от   наследник ,  наверно ,  дарок   новый   получать . 
я   в   этот   мир   сходить   для   плен   сладкий   любовь   земной ,  а   смерть ,  как   злобный   гиена ,  всюду   красться   за   я .  ,  мысль   о   наслаждение ,  все   обманывать ,  все   уходить …  о ,  только   б   заслуживать   прощение   я   за   содеять   зло ,  чтоб ,  возвратиться   в   сад   аллах ,  не   говорить ,  краснеть ,  ложь … 
вставать ,  идти   за   я   без   страна ,  ты   все   понимать   и   все   находить . 
уставать   я .  вожатый   строгий ,  не   это   ли   конец   путь ?  мой   изранить   нога   не   в   сила   далее   идти . 
ты   пожелать   искупление ,  перед   грех   свой   дрожать ,  и   каждый   твой   веление   твой   раб   исполнять ,  госпожа .  о   бедный ,  ты   я   выдавать   твой   безжалостный   враг ,  их   оскорбление ,  они   обида ,  на   мука   горький   и   срам . 
привет   ты ,  мой   добрый   кадь . 
привет   ответный . 
говорить ,  что   скоро   быть   здесь ,  в  ,  великолепный  ;  с   он   двести   золоченый   барка ,  какой   еще   не   видеть   мир . 
он ,  верно ,  кадь   давать   подарок ! 
а   я   пойти   к   он   на   пир . 
о ,  госпожа   мой ,  слетать   печаль   на   блеск   твой   седина ,  как   птица   хищный . 
в   что   дело ? 
твой   нежный ,  твой   прекрасный   сын … 
он   находить   в   чужой   гарем ,  бить ?  как   довольный   я !  он   издеваться   надо   весь … 
он   умирать ,  госпожа   мой . 
ты   шутить ,  дервиш ,  я   не   верить ! 
он   идти   к    и   в   путь   пустынный   попадаться   зверь …  никто   не   мочь   его   спасать . 
а   караван ? 
его   умелый   слуга   до   город   доводить . 
и   весь   верблюд   целый ? 
целый . 
ну ,  слава …  нет !  о   бездна   зло !  мой   сын ,  он   так   любить   фисташка   и   франкский   молодой   рабыня !  ты   не   привозить   его   рубашка ,  пучок   трава   из   тот   пустыня ? 
не   плакать   так   громко ,  бог   ради ,  думать ,  караван   твой   целый ,  и   ты   целый . 
о ,  добрый    ты   мудрость   взять   себя   в   удел .    как   я   быть   одинокий   в   расцвет   сорок   три   год ?  мой   муж  —  больной   и   кривобокий ,  и   старый ,  как   время ,  наш   сосед .  у   один   видный   весь   ребро ,  другой   мешок   с   овес   тучнеть …   гда   не   ты ,  мой   кадь   добрый ,  то   я   оставаться   без   ребенок .  ты   крепкий ,  как   орешек   твердый … 
о   нет !  я   много   перенести . 
как   роза ,  пыхать   нос   твой   гордый … 
мой   нос  —  обыкновенный   нос . 
я   хороший ? 
быть   когда-то . 
и   взор   мой   светиться . 
бог   с   он ! 
о   кадь ,  кадь ,  я   богатый … 
мы   после   переговаривать . 
о   мертвый   вспомнить ,  дочь   позор !  святой   месть   звать   теперь .  ты   видеть   девушка ,  который   виноваться   дикий   зверь . 
как ,  и   она   теперь   в    и   не   бояться   никто ?  хватать   ее ,  мой   добрый   кадить ,  убийца   сын   мой ! 
страшный   злодейка   быть   кара ,  клясться   мой   борода :  пятьсот   три   палочный   удар ,  а   перед   казнь   ночь   со   я . 
чтенный   шейх ,  откинуть   суровость ,  склонять   ко   я   твой   важный   взгляд !  печальный   ты   знать   новость   о   то ,  что   твой   скончаться   брат ? 
что   говорить   ты ,  вестник   горе ?  мой   брат ,  могучий   бедуин … 
он   зарезать ,  с   он   заспорить ,  какой-то   странный   паладин . 
пускай   его   проказа   сгладывать !  нет ,  я   сперва   оно   убивать … 
чтенный   шейх ,  никто   не   мочь   с   он ,  сильный ,  справляться   в   бой . 
отвечать ,  я   вне   себя   от   гнев ,  чей   он   род ,  кто   такой ? 
его   рука   владеть   дева ,  стоить   перед   ты . 
о   месть !  о   кровь !  о   дух   ночь !  я   разъярять   лев ,  я   слон !    что ?  мой   не   видеть   око ,  я   черный   гнев   ослеплять … 
вон   там .  она   уводить   кадь . 
а ,  нет !  отмщение   только   я !  пускать ,  собака ! 
мы   в  ,  а   не   в   разбойничий   страна . 
я  —  шейх   пустыня   и   не   сметь   с   ты ,  жирный ,  говорить !    что   я   быть   делать   с   она ?  я   не   мочь   она   убивать .  на   шея   девушка   прекрасный   не   опускаться   меч . 
чтенный   шейх ,  оплот   несчастный ,  зволить   сказать   я … 
замолчать !  ты ,  девушка …  молчать …  и   ясно ,  и   нежно   смотреть ,  как   любовь …  отвечать !..  нема …  она   прекрасный ,   между   мы   вставать   кровь .  я   и   любить ,  и   ненавидеть ,  и   замирать   от   стыд . 
о ,  господин   мой ! 
что   я   видеть ?  пират   али !  спешить   сюда !  привет   ты ,  товарищ   старый ,  купить   невольница   мой . 
лны   невольница   весь   базар ,   сто   червонец   я   давать . 
сто .  она   из   род   высокий   наверняка . 
ах ,  мало   цениться   порода   рабыня   или   бедняк .  я   не  ,  отец   богатство ,  что   возвращаться   сюда .  я   бедный . 
ну ,  во   имя   братство ,  брать   за   триста . 
двести ,  да . 
о ,  блеск   грудь   молочно-белый ,  о ,  тяжесть   бедро   молодой ! 
на   итальянский   каравелла   я   находить   и   не   такой . 
  там   ты   драться . 
что   я   драка ?  так ,  удовольствие   один ,  зато   все   даром . 
духи   мрак !  брать   за   двести ,  все   равно . 
о ,  повелитель   правоверный ,  я   падать   к   твой   нога . 
да   ты   святой   не   из   примерный ,  ль   странствовать   по   город . 
о ,  горе ! 
где ?  сказать   я   прямо !  мука   на   рынок   дорога ?  иль   городской   каймакама   друг   наставлять   рог ? 
ты   шутить ,  светлый ? 
иль   жениться   на   склон   год   задумывать   ты   и   не   находить   нигде   девица   ты   достойный   красота ? 
,  отец   твой … 
знать ,  знать !  я   раздавать   треть   мой   казна   за   этот   весть . 
я   продолжать ,  внимать   и   сильный   должный . 
как   алчный   этот   астролог ,  шут ,  монах ,  мудрец !  чревовещатель   и   йога  —  такой   скучный   глупец ! 
убийца   кто ? 
не   все   равный   ли ?   льцо . 
как   речь   твой   грешный !   льцо  —  пособник   и   не   боле ,  льцо   владеть   вот   она . 
с   она   важный   шейх ,  моряк   почтенный ,  она  —  они ,  кажется ,  раб .  ты   палка   хотеть ,  о   смиренный ,  или   позорный   столб ? 
ее   готовый   продавать   пират   разбойник   старый ,  бедуин ,  а   власть   и   право   на   расплата , ,  иметь   ты   один . 
ну ,  хорошо ,  я   рассердиться .  хотя   в    говорить ,  я   гневный ,  что   не   возвращаться   до   этот   пора   мой   друг ,  .  эй ,  кто   там !  евнух !  бежать ,  вести   девушка   сюда ,  кто   с   она ,  тот   на   кол ,  да   смотреть ,  вы   она   не   сделать   вред . 
как ,  стража ?  я   на   день   фелука   разбивать   у   этот   дворец .  бежать   скоро ! 
товарищ ,  рука !  и   я   вчера   убивать   купец . 
как   я   прийти   к   небесный   дверь ,  и   что   сказать   царь   высота ,  гда   я   вверять    зорная   смертие   умирать ?  сказать ,  что   сделать   ты   с   она ,  не   слишком   быть   ли   суровый ? 
дама   ожерелие   она   на   шея   из   розоватый   жемчуг .  дама   камень ,  вынести   гриф   с   алмазный   россыпь   луна .  из-за   она   я   становиться   калиф   и   господин   весь   страна . 
как   добрый   ты ! 
,  в   пример   народ ,  мой   суд   и   благо   и   справедливый :  она   тотчас   же   бросать   в   вода ,  и   быть   отомщенный   калиф . 
уж   год   как ,  родина   покидать ,  я   с   песня   обходить   море ,  и   полный   мой   корабль   рубиновый ,  дар   цейлонский   царь .  я   быть   вельможа   непал ,  убивать   морской   старик ,  и   птица   рок   во   тьма   поймать   искусный   мой   рука .  я   торговать   за   облако   и   в   океанский   глубина ,  где   человек   с   рыбий   хвост ,  как   божество ,  молиться   я .  далеко   за   полярный   круг ,  в   пещера   джин   ледяной   проклятый    быть   я   друг ,  а   джинш   страшный  —  жена .  о ,  камень   белый   !  о ,  сладкий   запах   чеснок !  смеяться   губа ,  сердце   рад ,  для   все   щедрый   мой   рука . 
привет   вы ,  гражданин  ,   вернуться   наконец !  идти   все   на   пир  ,  во   вновь   отстраивать   дворец ! 
бросать   девушка ,  идти ,  приятель ! 
бояться   калиф ,  не   пойти ! 
а   птичий   голова   в   томат !  а   бадиджан ,  рис   в   мед ! 
он   метать   пригоршня   рубинов   в   толпиться   кругом   народ . 
с   себя   привозить   он   исполин ,  один   особенно   урод . 
идти   к   у !  что   он   молоть ?  а   стража ,  судья ! 
все   равный !  скоро !  там   весь   рабыня   поделить   и   выпивать   хороший   вино . 
к   у !  ах ,  с   его   рассказ   сравниться   ль   болтовня   твой ?! 
я   просветлять   вино   мой   разум . 
жаловать ,  побежать   и   я . 
они   забывать   отомщение ,  непостоянный   и   во   зло ,  сказать ,  какой   искупление   есть   ты , ,  на   земля ? 
печаль   земной   быстротечный   и   улетать   словно   дым ,   мертвец   томиться   вечно   д   тяжкий   свод   гробовой . 
великий  ,  отец   сад ,  в   одежда ,  как   листва ,  зеленый ,  хранитель   звонкий   родник ,  цветок   и   трава   на   пестрый   склон ,  на   мутно - белый   небо   раскидывать   огненный   риза …  вот   солнце !  и   судить   аллах   о   солнце   ликовать   гафиз ,  сюда ,  ралловый   сеть ,  цветок   гранат ,  блеск   зарница ,  дух   мускус ,  я   быть   петь ,  а   вы   я   отвечать ,  птица .  фазанокрылый ,  знойный   шар   ёг   пожар   в   небесный   дол . 
мудрец   жить   в   тень   чинар ,  скай   отрок   веселый . 
ёг   пожар   в   небесный   дол   царь   пурпурный   и   золотой . 
скай   отрок   веселый ,  мудрец   подъять   кубок   свой . 
царь   пурпурный   и   золотой   описывать   в   чашечка   тюльпан . 
мудрец   подъять   кубок   свой ,  ответный   слышать   звон   стакан ,
описывать   в   чашечка   тюльпан   его   надир ,  он   зенит . 
ответный   слышать   звон   стакан ,  мудрец   петь   и   говорить . 
он   надир ,  он   зенит   бой   граничить   воздух   тонкий . 
мудрец   петь   и   говорить ,  смеяться ,  внимать   лютня   звонкий . 
бой   граничить   воздух   тонкий ,  сгорать   солнце - серафим . 
смеяться ,  внимать   лютня   звонкий ,  нагой   дева   перед   он . 
сгорать   солнце - серафим   для   верный ,  для   иноверец . 
нагой   дева   перед   он ,  его   обрадовать   сердце . 
для   верный ,  для   иноверец   шуметь   спасительный   пожар . 
он   обрадовать   сердце ,  фазанокрылый   знойный   шар . 
не   это   ль   рай   для   чистый   душа ,  заветный   господний   куща ?  кто   этот   величавый   муж ,  так   изумительно   петь ?  как   кудри   черный   сплетаться   с   гирлянда   роза   багряно - красный ! 
пчела  ,  князь   гафиз ,  наставник   юный   и   прекрасный . 
о   дервиш ,  убегать   скоро ,  к   что   я   радость   этот   встреча ,  гда   я   бремя   три   смерть   на   слабый   взваливать   плечо ,  и   три   ужасный   лицо   я   усмехаться   из   гроб ? 
аллах  —  защитник   пришлец . 
входить   и   садиться   оба .  ты   плакать ,  девушка ?  о   что ?  в   сад   гафиз   слеза   не   надо ,  и   ты   озарять   луч ,  как   роза   и   жасмин   сад .  я   тоже   дервиш ,  но   давно   я   изменять   свой   служение :  мой   дар   творец  —  вино ,  молитва  —  песнь   о   наслаждение . 
о ,  сердце   вера ,  князь   гафиз ,  ты   видеть   пери   пред   себя .  она   сходить   из   рай   вниз ,  становиться   хороший   из   мы   жена .  и   трое   сильный ,  молодой   из-за   она   лежать   в   могила .  раскаяние   и   скорбь   за   они   она   в   сердце   коготь   запускать .  я   твердо   знать ,  что   помогать   ь   ты ,  язык   чудо ,  она   мочь .  пускай   я   покрывать   ночь ,  гда   и   ты   она   не   помогать . 
го   же   первый   уводить   смерть   в   переход   лабиринт ? 
красавец   с   голос   орел ,  с   лицо   нежный   гиацинт . 
крыло   луч ,  в   стекло   ночь   ударять ,  ударять ,  стекло ,  разбиваться !  алмазный   свет ,  сапфирный   свет   и   свет   рубиновый ,  развиваться !  я   феникс ,  я   птица   рок ,  я   алконост   вещий   клич :  отдавать   я   юноша - цветок ,  о   ночь ,  отдавать   свой   добыча ! 
никто   не   разлучать   мы   два , -,  дева - совершенство !  напрасно   ты   мой   вырывать   дух   из   белоснежный   рука   блаженство . 
блаженство   мыслимый   ль   в   ночь ? 
такой   там   пылать   света ,  лес   пламень ,  луч ,  какой   не   ведать   поэт . 
быть   мочь ,  ты   теперь   в   рай ? 
не   счесть   обитель   господний ,  и   душа   радовать   мой   восторг   дальний   преисподняя . 
сказать ,  о   она   жалеть   ты ? 
мочь   ль   ты   я   не   дивиться ?  ведь   не   сравниться   и   цветок   с   мой   новый   царица .  -,  девушка   глубина ,  пускай   увидеть   чужестранец   в   луч   сверкающий   рубин ,  твой   пленительный   танец . 
я   прощать   ты ? 
за   что ?  за   то ,  что   мир   мой   дивно   светлый ?  за   то ,  что   из   земной   никто   такой   девушка   не   встречать ?  один   быть   просьба   у   я :  просить   умильно   и   приятный ,  чтоб   в   область   белый   огонь   графиз   пускать   я   обратно . 
пускать   он . 
идти .  один ,  ма   ты   видеть ,  довольный . 
увы !  свирепый   бедуин   в   ад   и   мука   ад   больной . 
падь   расплавлять   свинец ,  мой   оттачивать   воля ,  в   страна ,  забытый   творец ,  на   льдистый   ночной   поле !  проходить   он ,  идти   туда ,  где   опрокидываться   долина ,  идти   и   приводить   сюда   неистовый   бедуин ! 
я   душно ,  обессиливать   я   напор   воздух   земной ,  закон   иной   бытие   волшебный   разбивать   слово . 
откуда   ты ,  о   страх   тень ? 
я   в   черный   пропасть   блуждать ,  рогатый   лев ,  крылатый   змея ,   железный   поражать .  они   спускаться   с   высота ,  необычайный   и   ужасный ,  и   кровь   зеленый   течь ,  она   пьяный   кровь   красный . 
сказать ,  печальный   мертвец ?  земной   радость   любить   всякий . 
и   яростный   я   боец   скитаться   в   тот   страшный   мрак .  я   зрелый   хромец    там ,   в   шкура   леопард , ,  равный   царь ,  и   сердце   львиный ,  а .  как   рок   я   выбирать   бы   иной ?  нет ,  я   мила   мой   обитель ,  и   сам    там   со   я ,  мой   господин   и   победитель . 
а   я ?  сказать ,  что   делать   я ?  как   исцеляться   от   печаль ? 
жить ,  чтобы   во   весь   страна   о   подвиг   мой   узнавать .  прекрасный   жизнь   мой   быть ,  а   смерть   светлый   и   величавый ,  чтобы   мой   везде   проходить ,  как   знамя  ,  слав . 
ты   видеть ,  и   второй   счастливый ,  он   не   расставаться   с   могила . 
а   третий ,  благостный   калиф ,  енный   царство   с   жизнь   милый ? 
живой   слово ,  устремляться   туда ,  где   зарождение   слово ,  ни   внутрь ,  ни   вглубь ,  ни   вширь ,  а   ввысь ,  ты ,  сила   старый ,  за   новый !  как   молния   лететь   на   кедр ,  как   гриф   бросаться   на   гриф ,  пускай   из   звездный - синий   недра   йдет   на   земля   дух   калиф !  как !  ангел   смерть ! 
брат   святой ! 
земля ,  прощаться   с   твой   поэт ! 
я   приходить   не   за   ты ,  я  —  вестник ,  посылать   с   ответ .  ты   дух   калиф   вызывать   мнить :  он   ничто   не   беспокоить ,  источник   райский    забвение   мир   сердце   поить .  он   отдыхать   на   луна ,  вдыхать   звезда   благоухание ,  над   он   в   слепящий   вышина   немолчный   клика   и   бряцание .  неслыханный   торжество   вкушать   в   небо   дух - скиталец ,  аллах   поставлять   на   он   свой   нога   четвертый   палец .  о   нет ,  он   не   прийти   на   зов ,  его   он   даже   не   услышать .  я   река .   брание   мудрец   пускай   слово   мой   записывать .  сестра ,  облекаться   в   плоть ,  они   распевать   заставлять   поэт ,  чтоб   знать   человек ,  как   господь   взыскивать   потомок   . 
как   кров   приветный   кипарис   даровать   птица   перелетный ,  так   и   я ,  о ,  князь   гафиз ,  ты   снова   сделать   беззаботный .  ты   петь   я   научать .  пусть   я   новый   узнавать   песня !  пленительный   взывать   грусть ,   радость   говорить   чудесно . 
глаз ,  полный   огонь ,  я   в   сердце   сладостно   ужалить .  о   пери ,  пожалеть   я ,  я   счастливый   быть ,  а   становиться   печальный .  твой   глаз   как   два   агата ,  пери !  твой   уста   красный   гранат ,  пери !  прекрасно   нет   от   древний   китай   до   западный   калифат  ,  я   первый   в   мир ,  и   в   сад    я   любить   ты   когда-то ,  пери .    ты   бледный ,  молчать ,  не   смотреть ,  разве   любовь   больше   не   богатый   пери ?  за   мудрость ,  за   стих   он ,  гафиз   ужель   давать   не   быть   плата  —  пери ?  блаженство   с   она   весь   блаженство   желанный ,  и   горький   весь   утрата   утрата   пери .    я   не   дерзкий   нищий ,  я   влюблять ,  что   сказать ,  то   исполнять   святой ,  пери . 
зачем   печально   так   петь   гафиз ?  иль   даром   мудрец   слыть   гафиз ?  какой   девушка   не   опьянять   твой   речь   сладкий   мед ,  гафиз ?  бледный   ли   я ?  и   ангел   бледный ,  гда   по   струна   лютня   бить   гафиз .  молчать ?  молчать   смущенный   уста ,  а   сердце   громко   бурный   вода ,  гафиз .  я   не   смотреть ?    солнце   ли   слепить ,  как   тайна   язык ,  чудо   оплот ,  гафиз ?  средь   райский   радость ,  средь   мука   земля   я   знать  —  этот   час   прийти ,  гафиз .  перед   ты   стоить   твой   раба ,  вести   она   под   твой   намет ,  гафиз . 
стоять ,  перед   мой   творец   я   нерадивый   не   представать .  единорог   и   кольцо   ты   испытывать   я   становиться .  тогда   лишь   я   увидеть   сам ,  что   ни   единый   не   сравниться   с   ты … 
какой   ужасный   гам   вдруг   подымать   смешной   птица !  ты   что ,  гранатовый   цветок ? 
гафиз ,  в   аллах   просиять ,  вернуться   твой   единорог ,  три   день   то   назад   пропадать .  и   он   вступать   на   крыльцо ,  нести   на   золоченый   рог   тот    кольцо ,  что   ты   хранить   в   свой   чертог . 
я   рад ,  я   все   о   он   скучать .  пусть   не   бояться   он   расплата .  к   то   же   он   кольцо   доставать ,  терять   я   когда-то .    тихо ,  быть   торжество !  ты   говорить   об   испытание ,  отец ? 
забывать   мой   слово ,  целовать   след   твой   на   прощание . 
ты   словно   слиток   золотой ,  расплавлять   в   шуметь   горн ,  и   грудь   под   легкий   пелена   свежий   пена   речка   горный .  твой   глаз   блестеть ,  губить ,  твой   дыхание   сладко   нард … 
ты   тело ,  ждать   ты ,  страшный   лев   и   леопард .  для   бледный   губа   ужасный   ты ,  ты   весь ,  как   меч ,  разить   с   сила ,  ты   пламень ,  жечь   цветок ,  и   ты   взять   я ,  о   милый ! 
как   странно !  где   я ?  что   за   бред ?  ага !  я   ставить   три   червонец ,  что   наконец   я   видеть   свет   земной   ласковый   солнце .    что   же   делаться   с   тот   пора ,  как   я   смеяться   с   донна    и   грозный   мертвый   командор   я   рука   сжимать   с   улыбка   странный ?  да !  мы   слетать   в   глубина ,  как   два   подстреливать   птица ,  и   я   увидеть   сатана   сквозь   обагрять   зарница .  мой   командор   лежать   как   пень ,  он   схватывать ,  жечь ,  терзать ,   ловко   я   укрываться   в   тень   и   выжидать   срок   в   подземный   зала .   гда   ж   загрезить   сатана   с   больной   усмешка ,  с   томный   взор ,  я   подниматься   становиться   со   дно    лестница   и   коридор .   тело   от   серный   огонь ,  дрожать   во   лед ,  и   мчаться   год ,  и   дух   ад   от   я   бросаться   в   темный   проход .  ну ,  добрый ,  старый   дон  ,  теперь   по   опыт   ты   видеть ,  что   правый   быть   древний   шарлатан ,  сказать :  знать ,  идти   и   выходить !  теперь   на   воля !    вал   я   видеть   парус   чей-то   лодка ;  я   так   давно   не   целовать   румянец   ни   один   красотка .  быть   лодка ,  быть   и   человек ,  а   у   он   сестра ,  невеста …  привет ,  земля ,  любовный   нега   очаровательный   место !  ба ,  ! 
господин !  вы   здесь !  какой   цепь   событие !  как   счастливый   я !.. 
ты   не   один ? 
ах   да ,  пожалуйста ,  молчать . 
молчать ?  зачем ? 
я   объяснять   вы   все …  ах ,  друг   мой ! 
прочь ,  невежа ! 
ты   гнать ? 
ясно ,  что   гнать . 
все   тот   же   он ,  манера   тот   же . 
манера ?  хам ! 
молчать !  о !  не   бить …  ха ,  ха ,  ха ,  не   страшно !  не   изменять   жизнь   его ,  все   тот   же   милый ,  бесшабашный ! 
  кто   он ?  как   он   звать ? 
сказать ,  они   дружный   с   ты ? 
как   он   красивый !  зачем   он   тут ? 
сейчас ,  сейчас ,  я   все   устраивать .  я   быть   его   секретарь ,  мы   с   он   скитаться   по   мадрид   и   по   севилья ,  но   потом   я   потерять   он   из   вид .  о ,  праздный   молодость   день !  они   бежать ,  они   неверный ,  так ,  гаснуть   вечер   огонь   в   окно   приветливый   таверна . 
ну   не   для   все . 
да ,  для   я .  я   становиться   студент    и   позабывать   день   ото   день   вино   и   женский   приманка .  пить   вода ,  есть   засыхать   хлеб ,  спать   на   соломенный   матрац ,  бывало ,  месяц   слепой   от   едкий   пыль   диссертация .  я   везти   не   так   как   то ,  какой-нибудь   там   дон - м !  сперва   профессор ,  затем   я   вскоре   избирать   быть   декан . 
мы   знать ,  да . 
к   студент   строгий   и   враг   беспочвенный   утопия ,  я ,  господь ,  египтолог ,  известный   во   весь   европа . 
так   говориться   на   бал   в   чикаго . 
стоить   трудиться ! 
и   вот ,  когда   я   на   нога ,  я   наконец   мочь   жениться .   сс   кэр ,  грация   пример ,  она   мой   невеста ,  благо   вот   мистер   кэр ,  милльонер ,  говец   свинья   в   чикаго .  друг   мой ,  вот   дон  ,  друг   юность   мой   беспечный ,  он   иногда   бывать   пьяный ,  и   малый   грубый …   но   сердечный . 
что   ж ,  мистер   дон  ,  вы   мы ,  йдясь ,  полюбить   наверно …  сказать   я ,  который   час   на   ваш ,  у   я   неверный .  мой   единственный   дочь ,  мать   умирать ,  она   на   воля ,   с   она   я ;  она   точь   в   точь   мой   скончаться   лли .  теперь   уезжать   я   на   юг ,   все   не   позабывать   утрата !  сказать   я ,  мой   юный   друг ,  ужель   еще   вы   не   женатый ? 
ьора ! 
сс . 
ьора ! 
сс !  я   не   желать   быть   сеньора ! 
йдемт   три   ступенька   вниз . 
вы   дон   ?  ну ,  тот ,  который ?.. 
да ,  тот ,  который ! 
и   с   тот   пора   вы   в   мир   в   первый   раз   являться ? 
да ,  в   первый …   старый   командор   вцепляться   крепко …  вы   я   сниться . 
не   верить   вы . 
земля   во   мгла ;  задумчивый   устье  ,  и   я   плыть   на   корабль ,  где   вы   сидеть   у   ветрило .  иль   чуть   заметный   свет   заря ,  застывший   город ,  звон   фонтан ,  и   вы   я   шептать : —  смотреть ,  вот   здесь   могила   дон   . 
о   что   здесь   речь ? 
о   то ,  что   ты   давно   оставлять . 
не   мешать . 
какой   странный   лист ! 
как   верить   вы ?    продолжать . 
я   лгать ?  не   верить   вы   я ?    знать   я ,  что   ваш   плечо , —  я   целовать   они   уж   во   сон  —  нежный ,  как   восковой   свеча .  а   этот   грудь !  она   хранить   теперь   завистливый   ткань ,  на   она   быть   синий   жилка   ряд   капризный ,  милый   очертание .   верить !  я   б   хотеться   лгать   и   быть   холодный ,  быть   коварный ,   только   б ,  только   б   не   страдать   пред   ваш   взгляд   лучезарный . 
и   я   так   родственный   ваш   вид :  я   все   бывать   на  ́ рот   и   любоваться   на   мадрид    старенький   учебный   карта . 
сказать ,  мой   ученый   друг ,  кто   здесь   полагать ? 
сеть   третий .  они ,  ну   прямо   вон   из   рука ! 
как   вы   он   называть ? 
сеть . 
гм ,  гм ! 
сейчас ! 
сказать ,  как   вы   знать   его   название ? 
ах ,  боже   мой ,  а   этот   знак !  забавно   быть   бы   незнание . 
да ,  да ,  еще   бы !  ну ,  а   тот ,  на   пьедестал   с   морда   мопс ? 
а   это   сын  ,  бог   тот   и ,  кажется ,  время   хеопс .   нечно !  сделать   лоб   горб ,  а   темя   плоский   и   покатый ,  такой   не   делать   потом ,  хотя   б   при    пятый .  а   вот   четвертый  ,  на   сеть   первый   похожий …  а   вот   еще … 
он   ваш   жених ? 
кто ? 
. 
ну   так   что   же ?  с   приданое   я ,  он   знаменитый ,  как   самый   знать   ученый ,  он   никто   не   удивлять ,  причесывать   и   приручать .  пусть   для   он   я   молодой ,   сила ,  юность   и   отвага   не   посещать   никогда   лон   наш   чикаго . 
  он   лакей ,  всегда   лакей ,  в   сукно   ливрейный   кафтан   и   в   гордый   мантия   свой ,  в   пурпурный   мантия   декан .  страшиться   что-нибудь   не   знать ,  грызться   за   почесть   с   другой ,  как   пес ,  он   должный   защищать   год   создавать   имя .  к   природа   глухой   и   к   жизнь   слепой ,  моль   библиотека   позабывать ,  он   заключать   вы   в   темный   склеп   крикливый   слово   и   чувство   изживать .  нет ,  быть   огонь   у   вы   в   кровь ,  вы   переменять   причуда … 
не   говорить   о   любовь ! 
не   говорить ?  нет ,  быть ,  быть !  такой ,  как   вы ,  на   свет   нет ,  вы  —  ангел   нега   и   печаль … 
не   говорить   так ,  нет ,  нет .  ну   вот ,  уж   вы   и   замалчивать ? 
я   вы   любить ! 
пройти   сюда .  я   вы   сказать   про   дон  ;  я   казаться ,  на   путь   труд   он   вступать   поздно   или   рано .  охотно   водиться   с   он   знать ,  как   свой   он   принимать   в   высокий   свет ,  ну ,  почему   б   он   не   становиться    в   университет ?    он   едва   ль   не   слишком   живой ,  чтоб   быть   в   святилище   наука .  так ,  мысль   о   высокий   откладывать ,  давать   он   мы   дело   в   рука .  быть   мочь ,  пригождаться   он ,  как   управляющий   в   саванна .  всегда   верхом ,  вооружать ,  в   разъезд ,  в   стычка   беспрестанный ,  оказываться   полезный   вы   и   мочь   сделать   положение .  он   я   это   передавать  —  и   как   прямой   предложение . 
я   вы   любить !  уходить !  уходить !  вы   знать   ль ,  как   пахнуть   роза ,  гда   они   нюхать   вдвоем   и   в   небо   петь   стрекоза ,  вы   знать   ль ,  как   странный   луг ,  как   призрачный   туман   молочный ,  гда   в   он   вы   вводить   друг   для   наслаждение ,  в   час   урочный .   бедоносный   любовь   мы   короновать   без   корона   и   превращать   в   пламень   кровь   и   в   песня   лепет   иступить .  мой   конь  —  удача   из   удача ,  он   белоснежный ,  величавый ,  гда   пускаться   он   вскачь ,  то   гул   копыто   зваться   слава .  я   быть   в   ад ,  я   сатана   смотреть   в   лицо ,  и   вновь   я   в   мир ,  и   становиться   только   сладко   я ,  мой   глаз   открываться   широко .  и   вот   теперь   я   встречать   вы ,  единственный   во   вселенная ,  чтоб   становиться   вы  —  о ,  сладкий   час !  —  мой   царица   и   пленный .  я   опьянять ,  я   вы   любить ,  так   только   бог   быть   пьяный .  как   быть   сладко   корабль   мы   уносить   в   иной   страна .  идти ,  идти ! 
я   не   хотеть …  нет ,  я   хотеть !  о ,  милый ,  милый ! 
ты   я   счастие   научать   и   над   твой   умирать   могила . 
  где   мисс   кэр ,  где   ? 
наверное   в   соседний   зала . 
ах ,  я   разиня ,  ах ,  болван ,  все   прозевывать ,  они   бежать . 
куда ? 
да   верно ,  на   лужок   иль   на   тенистый   опушка .  тю-тю !  теперь   уж   пастушок   скать   милый   пастушка . 
да   вы   с   ум   сходить ! 
ничуть ! 
идти . 
а   шпага   не   хотеть   ль ?  ведь   дон    не   кто-нибудь ,  он   сам   севильский   соблазнитель . 
  я   они   видеть   здесь ,  минута   ну   пять   то   назад ,  не   боле …   гда   наставать   страшный   суд ,  что   я   мой   отвечать   лли ?  идти ,  идти   скоро . 
ей-ей ,  я   твердо   помнить : ,  желать   спать ,  желать   пить ,  а   не   в   свой   не   соваться   дело .  и   быть   я   счастливый ,  сытый   и   пьяный ,  и   умирать   казаться   рано …  о ,  как   хотеть   бы   я ,  декан ,  опять   служить   у   дон   ! 
выпивать   досуха   кубок   венчальный ,  съедать   дочиста   свадебный   бык ,  отчего   ж   вы   сидеть   печальный   на   торжественный   пир   владыка ?  , ,  полярный   волк , ,  ахти ,  волчонок   мой ,  что   за   странный   слышать   я   толки   пред   лицо   венценосный   любовь ?  вы   шептаться   о   клятва ,  о   месть ,  о   корона   с   чужой   голова ,  о   гера - …   даже   к   невеста   дходить   угрюмый   вы . 
у   невеста   мерцать   взгляд   быть   так   горько   пора   затуманивать … 
что   ж !   жених   некрасивый   и   горбатый ,  и   к   то   же   еще   христианин . 
не   такой   бы   она   жених   мы   средь   юноша   наш   сыскивать … 
пусть   покорный   она   и   тихий ,   печально   мы   не   видать . 
вы   не   любить  ,  я   знать ,  мочь   быть ,  даже   сам   не   любить ,   не    я    вручать ,  а   ирландия   весь   король .  с   каждый   год   становиться   туго   крепкий   узел ,  сжимать   мы ,  слишком   злобный   норвежский   муж ,  у   шотландец   завистливый   глаз .  даже   скрелинг ,  пес ,  а   не   волк ,  нападать   ночной   пора ,  истреблять   за   море   поселок ,  обретать   некогда   я .  над   свой   мы   манить   победа ,  каждый   род   ополчаться   на   род ,  нападать   сосед   на   сосед ,  брат   на   брат   с   дубина   идти .  над   исландия   туча   нависать ,  и   она   бы   погибать ,  но   я   небывалый   дело   замышлять  —  давать   свободный   страна   король .  там ,  в   ирландия ,  жена ,  как   луна ,  муж   ясный ,  в   единство   святой ,  ибо   скальд   певучий   струна   не   нахвалиться   они   король .  осмотрительно ,  мудро   и   тонко   я   давать   наставление   посол ,  чтоб   оттуда   доставать   лебеденок   благородный   выводок   мы .  и   гера -,  моряк   именитый ,  на   холодный   исландский   утес   из   ирландия ,  лавр   увивать ,   сын   привозить .    вырастать ,  и   ныне   венчать    с    спаситель   и  ,  это   волк   союз   заключать   с   лебедь   спокойный   озеро .  два   страна   под   единый   держава ,  два   могучий   орлиный   крыло   устремляться   за   громкий   слава   непреклонный   воля   орел . 
только   кровь   в   он ,  о  ,  не   наш ,  слабый   в   бой   он   и   в   игра   ленивый … 
  ирландия  —  полный   чаша   виноградник ,  пастбище   и   нива . 
!  ,  властитель   великий ! 
ну   наделать   гера -  хлопоты ! 
не   признавать   он   мы   владыка ,   быть   мочь   признавать   народ . 
а   когда   мы   открывать   народ   все ,  что   знать   об   этот   щенок ,  кто   такой   он ,  какой   он   род ,  где   он   быть ,  в   дворец   иль   река ? 
  сживать   мы   пора   бы   со   свет ,  что   мы   конунг ,  ведь   мы   в   сторона ,  надоедать   история   этот   дменивать   мальчишка   и   я . 
  старый . 
  вы   же   знать ,  ребенок ,  что   страшно   не   находить   никто ,  если   б   даже   десяток   столетие   наваливаться   на   плечо   его .  он   походка   неспешный ,  чугунный   рок   тысяча   датчанин   раздавливать   и ,  единственный   в   целый   подлунная ,  на   таинственный   полюс   ступать .  никогда   вы   он   не   мочь   бы   о   пощада   за   ложь   умолять ,  пусть   сжирать   гера -  рыба ,  старый    надеяться   жить . 
а   безумие   сегодняшний   свадьба !  мы   ведь   знать ,  кто    мать …  ,  мочь   быть ,  это   сказать   бы ? 
и   об   это   мы   надо   молчать . 
яд   помогать   бы   мы   в   наш   забота ,  так   чтоб   в   смерть   переходить   забытье . 
и   бывать   еще :  на   охота   не   туда   попадать   копье . 
нет ,  я   шутка   придумывать   другой :   все-таки   дух   высокий ,  наносить   он   рана   такой   прямо   в   сердце ,  чтоб   вставать   он   не   мочь .  только    оказываться   в   спальня   и   погасить   огонь   ночник ,  я   беседа   искусный   и   дальний   задерживать   жених   простак ,  этот   время    к   невеста   пробираться   и   быть   молчать ,  женский   стыд   с   боязливость   вместе   не   давать   она   обман   понимать .  и   для  ,  вы   знать   сам ,  становиться   мир   тяжело   тюрьма …  над   союз   волк   с   лебедь   нахохотаться   досыта   мы . 
верно !  этот   обида   не   мочь   мый   низкий   мужчина   снести . 
если   душа   подобный   глодать ,  то   от   смерть   ее   не   спасать . 
и   наверное   милый    свой   смирять   догадываться   гнев ,  ведь   еще   не   бывать   пример ,  чтоб   пленять   горбатый   дева . 
чу ,  идти !  расходиться   скоро ,   здесь ,  остальной   сюда ! 
год   хоть   на   тридцать   быть   я   свежий ,  я   бы   с    поспорить   тогда . 
, ,  надменный   дева ,  ты   как   прежде   бежать   от   я ! 
я   бояться ,  как   небесный   гнев ,  глаз   твой   голубой   огонь . 
ты   бояться ?  возможно   ли   это ?  ведь   не   ты   ли   бывать   всегда   веселый ,  как   могучий   лето ,  и   вольный ,  как   морской   вода ?  и   не   ты   ли   охота   водить   на   свой   ворон   скакун   и   цветок   никогда   не   дарить ,  никогда ,  одинокий ,  я ? 
вспоминать   ты    дневной ,  что   от   солнце   бывать   пьяный ,  а   печальный    ночной   знать   только   седой   луна . 
…   странный ,  сладкий   имя … 
так   звать   я   некогда   мать ,  из   ирландия   род .  такой   имя   не   здесь   называть ! 
этот   имя   я   дивно   знакомый ,  и   такой   знакомый   ты ,  и   такой   на   сердце   истома   от   сверкание   твой   красота !  ты   не   любить   я ,  ты   смеяться   над   уродливый    всегда … 
  когда   я   один   оставаться ,  я   так   горько   рыдать   тогда .  для   что-то   слепой   ночь   уверять   лукавый   мгла ,  что   не   горб   у   ты   за   плечо  —  два   серебряно - белый   крыло ,  и   что   родина   наш   не   этот   ненавистный   сердце   тюрьма ,  а   страна ,  где   зеленый   лето   никогда   не   сменять   зима .  день   все   иначе .  бог   неволить    быть   и   веселый   и   злой ,  ликовать ,  если   рубить   и   коленок ,  и   смеяться   над    ночной . 
дорогой ,  какой   безумие ,  огневой   безумие   любовь !  где   вы ,  долгий   год   раздумье ,  чуть   запевать   горячий   кровь !  что   я   гордый    дневной   на   огромный   вспенивать   конь ,  ты   не  ,  ты   девочка  ,  одинокий   в   этот   страна . 
как   ты   бледный   и   смотреть ,  маня …  неужели   ты   любить   я ? 
я   так   вольно   и   сладко   любить ,  словно   отдавать   себя   корабль ,  а   с   ты   я   еще   не   слыхать ,  как   шуметь   набегать   вал .  и   совсем   не   морской   слово   ты   сказать   с   волшебный   тоска ,  я   внимать   они ,  но   понимать   едва ,  я   услышать   в   они   ветер   морской .  значит ,  правда   открываться   святой ,  что   за   бреды   в   наш   кровь   и   за   мир ,  за   мир   земной   быть   свободный   море   любовь .  серафима   стоять   у   руль   пестропарусный   легкое   ладья ,  а   вдали   зеленеть   земля   в   снеговой   белизна   лебедь .  сердце   слышать ,  как   плескать   вода ,  сердце   биться ,  как   птица   в   рука ,  там  ,  морской   звезда ,  на   высокий   стоять   маяк . 
ты   бледнеть   опять ,  ты   дрожать …  что   с   ты ,  королевич   мой   белый ?  ты   прекрасный ,  когда   говорить ,  ты   как  ,  бросать   стрела . 
чь   лететь   и   лететь   на   закат ,  чи   летний   песня   короче ,  вон ,  за   окно   сова   кружить ,  этот   тихий   горлинка   ночь .  ах ,  к   таинственный   спальня   твой   я   сегодня   пройти   за   ты ,  и   любимый   становиться   мой ,  мой   близкий   и   самый   родной . 
только ,  милый ,  не   сразу   входить ,  умолять   ты ,  подождать ,  это   глупый   сердце   в   грудь ,  что   бояться   еще ,  пощадить . 
,  большой   услуга   ты   бы   мочь   я   теперь   оказывать … 
это   ахти ?  старинный   друг ,  друг   детство   готовый   я   внимать .   мнить ,  между   рябина ,  по   дорожка   мы   взбегать   на   каменный   вал ,  ты   так   часто   я   ставить   подножка ,  я   срываться ,  а   ты   хохотать . 
это   . 
  нечно ,  и   .  он   со   я   быть   особенно   грубый .  как   дивиться   он   я   отвага   и   улыбка   насмешливый   губа !  быстроглазый ,  большой ,  смуглолицый ,  весь   красиво ,  сильно   и   смело ,  он   казаться   я   хищный   птица ,  ты   же  —  волк   исландский   поле .  странно !  быть   я   и   хилый   и   дикий ,  все   бояться   и   плакать   всегда ,  а   над   сильный   быть   владыка ,  и   невеста   мой ,  как   звезда . 
в   день ,  когда   ты   получать   держава   и   властитель   становиться   вполне ,  ты   наверно   устраивать   облава   небывалый   в   наш   страна ? 
я   любить ,  чтоб   спокойно   бродить    в   роща ,  щипать   зеленить ;  слишком   долго   и   злобно   травить ,  точно   дикий   серна ,  я . 
ну ,  тогда   ты   подымать   дружина   и   война   пойти   на   датчанин ?  хорошо   королевский   сын   опорожнять   на   поле   колчан . 
ахти ,  мальчик   жестокий   и   глупый ,  знать ,  что   больше   не   быть   война ,  для   что   безобразный   труп   на   ковер   многоцветный   весна ? 
няла .  весь   мы   узнавать   на   дело ,  что   отрадный   веселие   один ,  что   милый   и   седой   метель ,  если   женщина   пенить   вино . 
весь   вы ,  сильный ,  красивый   и   прямой ,  за   горбатый   пойти   за   я ,  чтобы   строить   высокий   храм   над   грозить   око   крутизна .  слышать ,  слышать ,  как   литься   победный ,  мерный   благовест   с   дикий   высота ,  то   не   колокол   гулкий   и   медный  —   сердце   петь .   дниматься   тонкий   шпиль  ( они   не   ведать   наш   отец ) —   сверкающий   крылья   устремлять   в   небо   конец .  и   оказываться   правда   поверье ,  что   земля   хороший   и   святой ,  что   она  —  золотой   преддверие   огнезарный   дом   христос .  ты   просить   о   какой-то   услуга ? 
ты   уже   оказывать   я   она .  что   же   медлить   нести   ты   к   подруга    сердце   свой ? 
как ?  ты   думать   драться   со   я ,  хотеть   сила   изведывать   мой ,  так   прощаться ,  цыпленок ,  с   земля ,  то   что   ты   я   убивать . 
где   он ,  где   он ,  мой   камень   надгробный ?  как   ты   в   спальня   невеста   проникать ?  кто   ты ?  волк   ненавистный   и   злобный   иль   мой   собственный   страшный   двойник ? 
чей   кошка   и   черный   сера ,  а   отважный   удачливый   путь !  что   за   нежный   губа   у    и   какой   высокий   грудь ! 
  умирать . 
  любимый ,  любимый ,  я   не   вынести   этот   скорбь ,  ты   жить ,  небо   хранить ,  а   я   пожалеть   и   убивать … 
нет ,  я   часто   пугаться   пустой ,  и   сейчас   это ,  мочь   быть ,  бред ,  старый   конунг   последний   слово   не   сказать ,  многознающий ,  нет !  боль   находить   неожиданный   туча   и ,  как   туча ,  рассеиваться   боль  —   умирать ?  нет ,   живучий ,   ваш   перед   бог   король ! 
разве   мочь   быть   суд   пред   рассвет ?   лнце  —  хороший   свидетель   судья , ,  подумать   об   это ,  откладывать   обвинение   твой . 
как   суметь   бы   становиться   правосудный   правосудный   вечно   уста !  словно   солнце   июльский   полдень ,  засиять   мой   правота .  насмеяться   над   правда   нетленный   и   закон   исландский   земля ,  над   мой   корона   священный   дерзко   рука   враг   занести .  я ,  как   раненый   лебедь   в   овраг ,  я   и   мука   и   смерть   больно ,  что   сегодня   насмешливый    спать   с   прекрасный   невеста   мой .  ненавистный ,  он   брат   она   близко ,  он   один   она   видеть   нагой …  защищать   же   я ,  защищать   же ,  о   могучий ,  от   пытка   такой .  пусть   не   ведать   мщение   предел :  привязывать   он   к   конский   хвост ,  чтоб   его   ненасытный   тело   разметаться   по   острый   куст .  а   потом   запрещать   для   пример   даже   имя   он   называть ,  чтобы   я   и   несчастный    друг   на   друг   посметь   взирать . 
что   ты   сказать   в   свой   оправдание ,  человек   неправдивый   и   злой ,  и   какой   ты   ждать   наказание   за   поступок   неслыханный   твой ? 
государь ,  я   с   простой   слово   являться   пред   взор   судья ,  мы   недаром   прозывать   волк   здесь ,  в   отчизна   твой   и   мой .  что   для   девушка   ?  из   медь   сердце  ,  и   голос   как   рог ,  я   же   часто   косматый   медведь   для   она   подымать   из   берлога .  что   я   сделать ,  то   сделать   по   право ,   слабый ,  я   и   сметь   и   сильный ,  наш   предок   бессмертный   слава   этот   волчий   доставлять   закон . 
ярл ,  ум   ваш   и   ясный   и   зоркий ,  так   судить   ж   обида   и   боль ,  забывать ,  и   что    вы   дорогой   и   что    ирландский   король . 
вестись   по   старинный   обычай :  если   двое   полюбить   один ,  то ,  не   внимать   причуда   девичий ,  начинать   друг   с   друг   война . 
это   верный !  так   быть   и   быть ,  как   о   правда   другой   ни   кричать !  если   человек   человек   не   рассудить ,  они   наверно   рассудить   меч . 
,  слышать   решение   такой ?  справедливый   считать   и   я ,  что   выходить   герой   на   герой   и   копье   не   бежать   от   копье .  мы   твой   подивиться   отвага ,   доблесть   оценивать   твой ,  если  ,  могучий  ,  ты   повергать   в   открытый   бой .  крепко   стоять !  я   пред   все   отвечать   за   огонь   в   королевский   кровь .  неудержный   бросаться   в   сеча ,  кто   достойный   девичий   любовь .   мнить ,  утро   сиять   пустыня ,  где    я   бросать   в   песок ,  сердце   дрогнуть ,  словно   богиня   протягивать   я   вспенивать   рог .  а   когда   вместе   с    красный   я   норвежец   погнать   ввечеру ,  день   казаться   я   столь   же   прекрасный ,  как   на   самый   роскошный   пир . 
,  судья ,  вы   знать … 
  что   же ? 
я   горбатый ,  вы   забывать   про   то .    закон   калека   не   мочь   к   поединок   принуждать   никто . 
дело   брать   дивно   и   чудно ,  смерть   бежать   от   стремиться   в   бой ,  что   же   бывать   так   трудно   трус   панцирь   надевать   боевой ? 
к   правосудие ,  судья ,  к   правосудие !  удерживать   этот   лживый   речь ,  или   я   королевский   грудь   упасть   на   оттачивать   меч .   единок   бессмысленный ,  а   слава   лучать   в   народ   простой   царь ,  класть   копье   и   держава   крывающий   крепкий   щит . 
не   любовник ,  не   царь   и   не   воин …  биться   ль   сердце   в   подобный   грудь ?  ты   корона   свой   недостойный ,  мы   ты   не   хотеть .  уходить . 
волк ,  и   с   поступь   легкий ,  волчий !  я   вода   у   он   попросить ,  он   же   уксус ,  смертный   желчь ,  мой   запекаться   рот   орошать . 
ярл ,  к   вы   обращаться   правый ,  енный   в   неправый   суд ,  не   терять   прадедовский   слава ,  вновь   ее   не   находить   нигде .  осуждать   судебный   решение ,  опрокидывать   вражий   меч ,   голова   выкупать   пение ,  пред   норвежский   представать   король .  лютня   я !    сага   вы   о   род   мой   я   спеть ,  если   знать   такой   же  ,  жизнь   и   честь   отнимать   мой . 
ты   не   знать ,  какой   ты   род ,  несуразный   птенец   и   смешной ,  ливать   у   мы   огород    кровь   такой . 
где   ты   принц   видать ,  чтоб   уметь   ь   судиться ,  играть   и   рыдать ,  опаздывать   к   девичий   постель   и   меч   не   посметь   подымать ? 
удивлять   бы   ты   я   безмерно ,  рассказывать   о   род   твой ,  если   б   ведать ,  что   конунг   наверно   никогда   не   узнавать   о   то . 
лютня ,  лютня !  исчезать   злословие ,  как   ночной   туман   струя ,  ь   поливаться   мой   славословие ,   песня   мой . 
этот   лютня   всегда   приносить   слава   самый   плохой   игрок ,  в   она   сокрыть   волшебный   сила   сердце   радовать   даже   волк . 
разгораться   звездный   пламень …  нет ,  не   то !  на   морской   берег …  ах ,  слово   не   идти   я   на   память ,  я   играть ,  а   петь   не   мочь . 
ну ,  теперь   мы   увидеть   потеха !  этот   лютня   из   финский   страна ,  этот   лютня   слагать   для   смех ,  на   забава   волк   колдун .  знать   же :  где   бы   ты   ни   быть ,  несчастный ,  в   поле ,  в   дом   ли   с   лютня   такой ,  ты   повсюду   услышать   ужасный ,  волчий ,  тихий ,  пугать   вой .  быть   волк   ходить   за   ты   и   в   глаз   ты   зорко   глядеть ,  чтобы ,  занимать   дивный   игра ,  ты   не   мочь ,  ты   не   сметь   ослабевать .    когда-нибудь   ты   ослабевать ,  дрогнуть ,  лютня   опускать   чуть-чуть   и ,  смятенный ,  уже   не   успевать   ни   вскричать ,  ни   взглядывать ,  ни   вздыхать .  волк   жаждать   этот   час ,  он   назначать   они   быть   искони ,   сладкий   мясо   так   давно   не   терзать   они . 
ты   уверенный   ли   в   лютня ? 
  еще   бы !  хоть   двойной   заклятие   на   она ,   от   волчий ,  от   алкать   злоба   никогда   не   уходить   дуралей . 
что   за   диво ?  неясный   звук   и   тревожить   я   и   томить . 
я   как   будто   просыпаться   от   скука   и   что-то   мучительно   рад . 
этот    придумывать   вечно ,  как   он   старик   огорчать . 
я   довольный   себя   бесконечно ,   зато   не   мочь   не   завыть . 
брат ,  ты   слышать ?  качаться   вереск ,  пахнуть   кровь   прохлада   луг . 
серый   брат   мой ,  ты   слышать ?  на   берег   выходить   коза ,  бояться   волк . 
д   пушистый   шерсть   вольно   биться   сердце   пустынный   владыка . 
зуб   белый   ранить   больно   крепкий   становиться   рогатина   и   пик . 
надоедать   я   этот   кафтан !  что   не   становиться   мы   сам   себя ?   бежать ,  побежать   на   поляна ,  окроплять   свежий   роса . 
задыхаться   от   радостный   злость ,  быть   выть   в   опустелый   поле ,  вырывать   позабывать   кость   на   высокий   могильный   холм . 
  выслеживать .    нагонять ,   с   ахти   наскакивать   сам-друг . 
  не   прежде   чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
обманывать   я .  насмеяться   над   горбатый   свой   король .  а   когда-то   друг   казаться ,  дом   их   быть   мой   единственный   дом .  вой   все   близко ,  унылый ,  грозить ,  гаснуть   взор ,  костенеть   рука ,  сердце   биться   тревожный   и   часто ,  и   такой ,  такой   тоска !    зачем   я   стоять   у   порог ,  если   прямо   средь   дымный   поле   для   я   протягиваться   дорога   к   лебединый   отчизна   мой ?  только   становиться   на   берег   зеленый ,  крикнуть :  лебедь ,  где   вы ?  я   тут !  —  локольный   ясный   звон   нежно   сердце   мой   разбивать .  и ,  не   слушать   волчий   угроза ,  быть   близкий   я   погребать ,  чтоб   из   губа   мой   вырастать   роза ,  из   грудь   многолиственный   клен .  а   потом   лебединый   стая   быть   петь   надо   я   всегда   про   печальный   девочка  ,  что   мой   не   быть   никогда . 
, ,  я   оскорблять ,  угрожать   держать   взаперти ,  я   свиваться   узел   от   печаль ,   к   ты   не   мочь   не   приходить . 
ты   приходить ?  разве   ты   не   слыхать ?  я   изгнанник ,  я   все   травить ,  а   один   диадема   приставать   ослепительный   кудри   твой . 
я   пока   еще  ,  не  ,  я   верный   обещание   любовь ,  хоть   рассветный   небо   и   серо ,  игай   безумие   в   кровь .  ах ,  касаться   я   нежный   рука ,  защищать   от   я   же   сам ,  не   возлюбить ,  только   сестра ,  я   ведь   сметь   идти   за   ты . 
ты   улыбка   господний .  мы   оба   из   великий   семья   лебедь .  для   ты   я   восставать   бы   из   гроб ,  за   ты   я   прощать   человек . 
ты   не   знать   про   новый   горе :  мы   от   гибель   быть   близкий ,  я   замечать   коготь   у  ,  а   у    большой   клык .  весь   они   собираться   в   ожидание ;  мнить ,  в   старый   забросить   ров ,  там   колдун   говорить   заклинание ,  чтоб   совсем   превращать   они   в   волк .  красный   кровь   наполнять   чаша ,  что-то   вариться   в   медный   котел …  уносить   я   к   родина   наш   на   свой   лебединый   крыло . 
с   добела   раскаленный   небо   словно   литься   поток   огонь …  ты   не   взять   ни   орех ,  ни   хлеб   и   голодный   оставлять   я . 
… 
  нет ,  называть   я  ,  я   жить   на   земля ,  не   в   гроб ,  счастие   мерять   полный   мера   и   за   горло   хватать   судьба . 
счастие   мера ,  а   мука   безмерность  —  вот   весь   жизнь ;  но   я   живой ,  не   таить ,  чтоб   узнавать   благородный   верность ,   нежность   твой . 
,  уславливаться   надо :  я   не   быть   твой   никогда ,  между   мы   навеки   преграда   из   девичий   вставать   стыд ,  нет ,  я   быть   могучий ,  спокойный ,  рассудительный ,  честный   жена   и   царица ,  корона   достойный ,  над   твой   великий   страна .  да ,  царица !  ты   слабый ,  ты   хилый ,  утомлять   и   тревожный   всегда ,  а   мой   непочатый   сила    искать   труд . 
я   согласный .  пусть    дневной   управлять   на   трон   мой ,  с   ненаглядный   девочка    чей   быть   мы   плакать   вдвоем . 
только   солнце   опускаться   в   море   и   наступать   таинственный   час ,  за   дверь   на   тяжелый   затвор    быть   сокрыть   от   глаз . 
ты   жестокий   ко   я .  ты   не   видеть ,  я   уже   не   похожий   на   человек ,  неужели   ты   так   же   обижать   и   веселый   мой   лебедь ? 
,  поверять ,  что   не   плохо   твой   быть   царство   мой ,  ведь   в   ирландия   сильный   муж .  и   в   рука   их   могучий   копье .  я   прийти   к   он ,  как   лебедь   кровавый ,  напоить   они   бессмертный   вино   боевой   ослепительный   слава   и   заставлять   мечтать   об   один , —  чтобы   кровь   пламенеть   повсюду ,  чтобы   село   вставать   в   огонь …  я   сам ,  как   валкирий ,  быть   перед   строй   летать   на   конь . 
!  нет …   что   сказать   ты   хотеть ?  вспомнить ,  лебедь   верить   в   христос …  горе ,  если   для   черный   дело    кровь   проливать . 
там   увидеть .  а   солнце   все   зло ,  отдыхать   мы ,  пожалуй ,  пора . 
я   вода   приносить   свежий   и   сухой   ветвь   для   костер . 
. 
  дерзкий ,  ты   мочь ?  ты   сметь ? 
да ,  я   сметь .  ты   я   любить . 
давать   я   меч   твой ,  давать   меч   я   скоро ,  и   ты   я   сейчас   закалывать . 
если   хотеть ,  взять .  я   не   внове   забавляться   опасный   игра .   лнце   летний   хотеться   кровь ,  в   мы   вселять   безумие   зной . 
злобный   волк ! 
  я   приятный   проклятие ,  жизнь   дешево   твой   красота ,  и   в   последний   предсмертный   объятие   быть   сжимать ,  единый ,  ты . 
что   ты   хотеть ? 
  от    и   боль . 
ты   я   не   любить ,  ты   быть   грубый . 
да ,  ты   не   любить   я ,  доколе   я   твой   не   почувствовать   губа .  не   забывать   твой   поцелуй ,  пусть   я   волк ,  ты  —  волчица   мой ,  и   ты   никогда   не   пускать   я   ни   в   какой   иной   край . 
уходить . 
  я   уходить ,  но   с   ты . 
  мочь   вернуться . 
  ну   что   ж ?  иль   для    ты   становиться   раба ,  за   горбатый   повсюду   пойти ? 
я   жена   королевич .  смело   перед   все   сказать   я   о   то ,  и   корона   ирландия   целый   награждать   мой   верность   потом . 
не   отвечать   на   это   ни   слово ,  хоть   и   многое   мочь   бы   сказать .  только   муж   ли   ты   он ?  другой   ты   тогда   не   мочь   б   обнимать . 
, ,  какой   слово ,  как   я   оскорблять   ты   готовый ? 
,  все ,  что   случаться   с   мы ,  происходить   по   воля   бог .  сильный   Top   опьянять   я   страсть ,   в   спальня   твой   приводить ,  волк    с   угрожать   пасть   сторожить ,  как   мой   ты   быть .  пусть   уходить   ты   далеко ,  пусть   кинуть   небожитель   наш   и   мы ,   из   память   разве   ты   вынимать   тот   жестокий   и   сладостный   час ? 
ты   быть   страшный   тогда ;  я   казаться ,  что   огонь   пожирать   я . 
ты   смотреть   и   ты   улыбаться   весело   и   страшно   огонь . 
выжидать , ,  позволять   воцаряться   я   в   богатый   и   сильный   страна   и   тогда ,  как   кочевать   рыцарь ,  приходить   откровенно   ко   я . 
да ,  но   ты   поцеловать   сначала ,  целовать   я ,  как   тогда … 
нет ,  не   надо . 
  ведь   ты   обещать …  ,  помнить   ли   прошлое ? 
  да . 
?    опять ?  на   колено !  я   король ,  пресмыкаться ,  змея ! 
мы   не   надо   твой   повеление ,  ведь   корона   мой   не   твой . 
вот   теперь - то   добиваться   я   ответ   от   ты ,  возмущаться   раб ! 
смотреть ,  как   ты   сделать   это ;  мы   в   лес ,  я   с   меч   и   не   слабый . 
честь   мой   не   унижать   я   спор ,  лютня   бросать ,  себя   погубить ,  и   пасть   небывалый   позор    кровь   на   ты . 
уходить   же ! 
   ты   обманываться ,  никакой   здесь   властитель   нет !  этот   шутка   и   так   затягиваться   на   пятнадцать   без   малое   год . 
что   за   ложь ? 
  я   понимать   бы   хотеть … 
  все   рассказывать   вы   готовый ,  очевидец   нелепый   дело   на   один   из   старинный   суд . 
рассказывать .  что   отрадный   былой   для   такой ,  как   я ,  старик ?    в   польза   пойти   это   слово   и   вдобавок   унижать   щенок .   мнить ,  помнить ,  как   злиться   пучина ,  мы   с   гера -  рвать   волна ,  увозить   королевский   сын   из   ирландия   в   волчий   страна .   м   король   отпускать   лебеденок ,   гера -,  затейник   пустой ,  взять   с   себя   и   другой   ребенок ,  некрасивый ,  кровь   простой .  с   он   за   это   поспорить   бы   каждый ,   гера -  быть   друг   я ,  не   лгать ,  мы   варить   кит   не   однажды   с   он ,  на   страшный   жить   берег .  с   мы   ехать   и   маленький  ,  сын   любить   гера -,  он   раз   делить   с   королевич   флаг ,  дняла   ссора   и ,  вмиг   обозлить ,  бросать   бедный   мальчик   в   море .  —  и   беда   не   суметь   помогать   ни   гера -,  ни   я   и   ни  ,  то   что   надвигаться   ночь .  до   утро   бушевать   пучина ,  и   гера -  молчать   до   утро , —  все   он   видеть ,  как   голова   сын   отсекать   удар   топор .  а   на   утро   сказать :  лебеденок   все   равный   мы   теперь   не   вернуть ,  так   давать ,  другой   ребенок    мы   называть .  он   молить   мы ,  и   мы   соглашаться   неразумный    спасать ,  далеко   поплыть ,  ветер   беситься ,  как   гуляка ,  у   мы   на   путь .  связка   молния   пылать   на   небо ,  и   до   туча   доплескивать   вал ;  мы   гадать   по   книга ,  и   жребий   на   гера -  трижды   упасть .  и   он   мы   швырнуть   в   пучина ,   сперва   поклясться   перед   он ,  что   подложный   царский   сын   мы   жестоко   за   все   отомщать . 
кто   отец   мой ? 
  бродячий ,  ничтожный  ,  забывать   теперь   про   он . 
кто   же   мать   мой ? 
  нет ,  осторожно ,  больше   я   не   сказать   ничто .  вот ,  корона   венчать   шутовской ,  он   подымать   не   осмеливаться   глаз . 
, ,  оставлять   со   я   этот …   это …    сейчас . 
что   же ,  друг ?  ты   обманно   назваться   ?  значит ,  ты   вор ?  ты   корона   я   давать   обещаться ,  а   давать   только   боль   и   позор .   лно !  быть   и   глумление   мера ,  не   превышать   ее   человек !  иль   ты   думать ,  что   глупый  ,  как   развратница ,  любить   калека ?  что   рожать   отец   благородный   так   уж   лестно   покидать   свой   дом   и   повсюду   идти   за   негодный   нищий ,  мочь   быть ,  даже   раб ?  где   же   лютня ?  играть .  так   уныло   выть   волк   в   поле   и   лес ,  я   ты   до   сей   пора   не   убивать ,  то   что   я   дорогой   твой   страх .    ничто   не   бывать ,  ты   знать ,  окончательный ,  даже   беда …  например :  если   ты   утверждать ,  что   король   ты   и   быть   они   всегда , —  кто   помеха   ты   в   этот   дело ?  ,  ?  они   можно   убирать .    с   мы .  мы   б   верно   суметь    заново   становиться . 
там ,  в   страна ,  только   дух   известный ,  даваться   король   свой ,  мой   венец   не   земной ,  а   небесный , ,  терны  —  алмаз   его . 
так ?  ну ,  помнить   обет   мой   веселый :  чуть   погасать   на   запад   луч ,   быть   за   дверь   тяжелый ,  и   у    оказываться   ключ .  он   входить   к   она ,  ее   он   измучивать   ненасытный   желание   мужской .  он   она   наслаждаться   научать ,  и   смиряться   она   перед   он .  и   на   место   тосковать    быть    и   ночь   и   день ,  неустанно   ты   проклинать ,  называть   трусливый   щенок .  где   вы ,  сильный ,  волк ,  не   человек ?  пусть   же   коготь   пустынный   владыка   вырывать   низкий   сердце   из   грудь ,  из   гортань   лукавый   язык .  вот   смотреть ,  он   голова   клонить .  кто   убивать   он ,  быть   я   друг … 
  не   прежде ,  чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
сладко   я   улыбаться   герой ! 
не   бывать   подобный   жара ,  жила   словно   наполнять   зной ,  и   в   глаз   огневой   шар . 
мы   олень   убивать ,  тяжелый ,  словно   лошадь ,  доставать   на   все . 
я   же   брага   хмельной   и   веселый   захватить   полуведерный   мех . 
,  живо   костер !   днимать   первый   кубок   за    мой . 
  принимать   и   за    могучий   пить . 
вот   олень .  жир ,  жир - то   сколько !  ну ,  волк   не   пропадать   без   еда . 
сердце  —  . 
  нечно ,  но   только   прежде   вымывать .  ,  вода ! 
ах ,  вино   я   удваивать   сила . 
я   любовь   и   солнце   пьяный ,  этот   ночь   не   правда   ли ,  милый ,  ты   прийти   ко   я ? 
 ,  вино ! 
как   мучительно   рот   мой   находить   твой   кровавый ,  смеяться   рот ! 
смотреть ,  горбатый   уходить . 
ну ,  далеко   от   мы   не   уходить . 
не   понимать ,  это   солнце   на   небо ,  или   боль   просиять   мой ?  не   понимать ,  человек   или   лебедь ,  лебедь   с   сердце   прокалывать   я ?  нет ,  я   царь   этот   дебри   суров ,  и   я   короновать   христос   диадема   лист   кленовый   и   роса   обрызгивать   роза .  о ,  когда   бы   враг   посмотреть ,  как   я   кланяться   этот   скала ,  как   молить   я   этот   есть   защищать   они   от   всякий   зло !  если   сан   мой   признавать   природа ,  то   они   ли   поспорить   о   то ,  о   царь   лебединый   род   и   с   прокалывать   сердце   притом ? 
словно   место   недавний   пожарище ,  этот   лес   иль   убийство   потайной …  как   проходить   мы   к   проселок ,  товарищ ?  закружиться   мы   в   дебри   твой . 
что   хотеть   вы   делать   в   поселок ,  человек - лебедь ,  брат   мой ?  там   жить   беспощадный   волк ,  осквернитель   милый   любовь . 
он   безумный ,  не   быть   смеяться   и   с   себя   он   уводить .  знать ,  мы   нужно   в   поселок   пробираться   за   свой   молодой   король . 
я   король   ваш . 
  он   вовсе   безумный . 
что ,  сказать ,  в   родимый   страна   так   же   ль   труба   архангел   шумный ,  звезда   так   же   ль   глубоко   на   дно ?  что   ?  в   заоблачный   дол   с    друг   и   сейчас ?  двое   юноша   знатный ,  веселый ,  утешитель   ангельский   глаз .  магдалина   от   скорбь   предвечный   отдыхать   ли   львиный   душа ?  брат   христов   ?  он ,  конечно ,  апокалипсис   писать   второй . 
бедный   ум ,  возалкать   о   чудо ,  весь   мы   молиться   этот   святой , ,  простой   ирландский   человек ,  никогда   не   входить   мы   к   они . 
,  что   же   ты   бродить   лентяй ,  что   этот   лютня   молчать ? 
мы   немедля   ты   растерзывать . 
иль   играть ,  или   быть   убивать . 
нет ,  я   больше   волк   не   играть ,  я   жить   в   огнезарный   рай ,  не   допрыгивать   вы   к   этот   рай ,  только   лютня   взять   свой . 
брат ,  вступаться ,  он   христианин   и   наверно   из   наш   страна . 
горе   мы ! 
  я   поверживать . 
  я   ранить . 
  клюв   сильный . 
вы   хорек ,  вы   трусливый   душа ,  на   безумный   бросаться   вы :  разве   мало   вы   крыса   и   лягушка ,  что   хотеть   его   голова ! 
этот   юноша ,  бледный   и   странный ,  быть   судить   справедливый   суд   и   быть   изгонять .  назваться   обманно   он   ирландия   весь   король . 
как ,  не   он   ли   к   исландский   равнина   быть   когда-то   от   мы   увезти ,  чтобы   вырастать   становиться   господин   над   союз   оба   племя ? 
не   товарищ   булыжник   орешек !  два   младенец   гера -  увезти ,   погибать ,  и   в   насмешка    называть   быть   пес . 
государь ,  мы   ты   не   узнавать ,  не   судить   же   покорный   раб ,   сказать ,  чтобы   мы   разметать   этот   низкий   и   злобный   волк . 
я   король   в   небо ,  я   изведывать ,  любить   огнекрылый   боль ,   вы   истина    поведывать ,  что   в   ирландия   я   не   король . 
наступать   тяжелый   год ,  как   утрачивать   мы   король ,  и   за   призрак   легкий   свобода   гнаться   неразумно   земля .  мы   наскучивать   шум   бесплодный ,  и   быть   выбирать   тогда   наконец   есть   на   собрание   народный   вольный   скальд ,  твой   великий   отец .  он   мы   давать   небывалый   слава   и ,  когда   наконец   опочить ,  пурпур   мантия ,  скипетр ,  держава   он   ты   передавать   поручать . 
мы   еще   не   слыхать   об   это . 
значит   все-таки    король ,  и   корона   пронизывать   свет   на   кудри   его   черный ,  как   смоль . 
ах ,  двойной   заклятие   покорный ,  музыкальный   магический   ход   или   к   гибель   страшный   и   черный   или   к   слава   звенеть   вести . 
  здесь ?  не   отправляться   в   море ?  не   утрачивать   мы   король ?  так   зачем   же   вещать   я   горе   сердце ,  старый   сердце ,  болеть ?  дождь   над   замок   проливаться   кровавый ,  плавать   в   воздух   столб   огневой ,  перед   дверь   орел   величавый   пал ,  растерзывать   черный   сова .  этот   страшный   знамение   ясно   говорить   неземной   язык ,  что   невинный   быть   изгонять   напрасно   и   судить   быть   неправый   суд . 
нет ,  я   звездный   король   и   надзвездный ,  что   земля   я   и   что   я   земля ?  лебедь   король   бесполезный ,  и   не   надо   волк   король ! 
,  старинный   быть   затуманивать   наш   ум ,  мы   ты   беспощадно   травить   и   о   правда   не   ведать   мы .  ты   быть   мальчик ,  ныне   становиться   муж ,  и   корона ,  корона  —  твой ,  мы   ты   так   охотно   послужить   острие   боевой   копье . 
правда ,  ахти   не   сыскивать   лукавый ,   просить   о   пощада   и   я ,  вспомнить , ,  к   корона   и   слава   приводить   ты   лютня   мой .   д   знамя   становиться   твой   весь   ночной   громада   волк ,  и ,  клясться ,  с   лебедь   такой   даже   я   подружиться   готовый . 
ты   я   друг   и   брат   милый ,  я   не   знать   и   сам   почему ,  ты   как   будто   славный   славный   и   уже   непостижный   ум .  если   сказать :  в   нелепый   веровать !  —  тотчас   воля   исполнять   твой .  никогда   не   увидеть   я  ,  если   хотеть ,  себя   я   убивать . 
, ,  на   весь   преступление    милость   проливать ,  знать ,  ты   мочь   прощать   оскорбление ,  наносить    твой .  брат   с   сестра  —  вы .  морской   пират   ваш   мать   в   этот   край   завозить ,  для   она   и   гера -  когда-то   взять   ты   из   ирландский   земля .  все ,  я   помнить ,  она   тосковать   и   грустить   она   день   и   ночь ,  все ,  я   помнить ,  крестить   умолять   здесь   от   волк   рожать   дочь .  ,  подумать ,  что   б   становиться ,  если   б    твой   быть .  наш   злоба   вы   два   сохранять   от   бог   нестерпимый   зло . 
дниматься   ветер   вечерний ,  за   утес   видно   луна ,  и   по   море   из   ртуть   и   чернь   мы   отправляться   в   наш   страна .  не   прощать ,  мы   ведать   сам ,  за   такой   обида   и   боль ,  хоть   союз   волк   с   лебедь   и   хотеть   наш   покойный   король . 
вершиться ,  я   в   царский   порфира ,  три   алмаз   в   корона   гореть ,  о   любовь ,  о   прощение ,  о   мир   предо   я   враг   говорить .  неужели   отныне   я   становиться    на   два   остров ,  улыбаться   в   лицо   океан ,  что   они   держать   на   крепкий   стебель ?  или   просто   к   страна   лебединый ,  к   милый   клен   и   роза   уходить ,  на   знакомый   сердце   равнина ,  о   который   я   плакать   в   бред ?  нет !  я   тягостно ,  жалко   что-то ,  я   о   что-то   великий   забывать ,  и ,  как   черный   птица ,  забота   грусть   навевать   взмах   крыло . 
странный   лес ,  всюду   шорох ,  стон ,  словно   дух   в   он   бродить   всегда ;  вон   в   трава   промелькнуть   зеленый …  это   женщина …   женщина ,  да ! 
это   ? 
  я   требовать   казнь !    милый    быть ,  а   смеяться   над   он   без   боязнь ,  с   мы   есть   и   с    пить . 
если   женщина   муж   не   любить ,  этот   женщина   должно   убивать ! 
всякий   радостно   злой   погубить ,  только …    бы   надо   спрашивать . 
брат ,  жених ,  я   ты   умолять ,  отправляться   с   твой   человек   к   лебединый ,  к   белый   рай   и   корона ,  корона   принимать .  а   я ,  бесконечно   чужой   мысль ,  сердце   и   сон   твой ,  садить   я   в   башня   глухой ,  бросать   в   глубокий   яма - тюрьма ,  только   так ,  чтоб   вечерний   пора   я   слыхать ,  как   молиться   ты .  быть   звезда ,  солнце ,  луна   этот   звук   для   мой   слепота . 
вспомнить ,  вспомнить .  сияние   во   взор ,  небо   в   лунный   волшебный   кровь   и   взволновать   голос ,  и   море ,  да ,  свободный   море   любовь !   выя   мир ,  неожиданно   милый ,  целый   мир   открываться   мы ,  чтоб   земля ,  как   корабль   светлокрылый ,  плыть   по   спокойный   вод .  ,   и   волк ,  сегодня ,  в   день ,  когда   увенчивать   я ,  я   крестить   вы   во   имя   господний ,  как   наследник   вечный   день .  белый   лилия   райский   сад   быть   странно   увидеть   волк … 
нет ,  мы   новый   бог   не   надо ! 
вы   колебаться ?  ,  скоро !  ,  слышать   архангельский   хор ? 
ах ,  я    жалко   и  ,  и   я   страшный   властительный   . 
вы   отринуть   таинство   божий ,  вы   любить   отказываться   христос ,  да ,  я   знать ,  вы   нужно   подножие   для   его   пресвятой   крест .  вот   оно .  я   вино   благодать   опьяниться   и   к   смерть   готовый ,  я   монета ,  который   здатель   купать   спасение   волк .  , ,  какой   бессилие !  я   один   ты , ,  любить …  надо   я   шуметь   крыло   налетать   ангельский   сила . 
меч   приходиться   по   жизненный   жила ,  и   он   не   подымать   голова !  один   лебеденок   убивать ,  а   другой   замучивать   вы .   дходить ,  христов   любовь   я   крестить ,  ненавидеть ,  вы ,  ведь   недаром   невинный   кровь   этот   меч   обагряться   сейчас . 
  добывать   великий   слава   и   великий   давать   мы   печаль . 
да ,  к   его   костяной   состав   дмешать   природа   и   сталь . 
я   не   видеть ,  чтоб   так   умирать   в   час ,  когда   быть   все   торжество . 
наш   бог   поспорить   едва   ли   с   покорять   смерть   божество . 
нет ,  я   страшный   заклятие   этот   и   в   небесный   не   хотеться   дом ,  я   пожалуй   десяток   столетие   проживать   и   земной   колдовство . 
что   же ,  девушка ?  ты   отступать ?  ты   не   хотеть   нетленный   день ? 
только    я   в   жизнь   любить ,  только    окрестить   я . 
  умирать . 
  вы   знать   сам ,  смерть   нет   в   небо   голубой ,  в   небо   снеговой   губа   он   касаться   до   жаркий   мой .  он  —  жених   мой ,  и   нежный   и   страстный ,  брат ,  склонять   задумчиво   взор ,  он  —  король   величавый   и   властный ,  белый   лебедь   родимый   озеро .  да ,  он   мой ,  ненавистный ,  любимый ,  я   сказать   однажды :  любить !  —  человек ,  лебедь ,  иль   серафима ,  приводить   к   утес   ладья .  труп   слагать   в   она   осторожно ,  легкий   парус   надуваться   сам ,  мы   дорогой   помчать   невозможный    ночной   у   широкий   волна .  я   один   с   королевич   садиться   и   руль   я   не   бросать ,  пока   хлестать   ветер   морской   громада   и   по   небо   плыть   облако .  так   уходить   мы   от   смерть ,  от   жизнь  —  брат   мой ,  слышать   ли   речь   мой ?  —  к   неземной ,  к   лебединый   отчизна    свободный   море   любовь . 
сюда , ,  налево !  здесь   вчера   я   выламывать   камень ,  выламывать ,  но   не   весь ,  он   быть   опутывать   корень .  до   ночь   я   не   управляться  —  старый !  холодно   быть   и   сыро ,  с   единорог   лягаться   кентавр ,  блеять   в   чаща   сатира .  а   ты   все   сильный ,  драконий   зуб ,  силен ,  как   прежде ,  счастливый .  с   ты   доносить   я   упрямый   уступ   в   наш   юный   ы .  где   же   агава ? 
жена ? 
да . 
черный   рука   ломать   дриада . 
рубить   дерево ? 
рубить . 
для   храм ? 
для   храм . 
а   храм   кто ,  мой   старый   дракон ? 
ты ,  господин . 
нет . 
ну ,  так   не   знать . 
мы   не   выламывать   камень . 
выламывать …   с   песня . 
отдавать   я   глыба ,  земля !   земля !  я   взносить   она   к   небо ,  земля !   земля !  и   она   быть   в   храм ,  земля !   земля !  бог   чествовать   с   мы ,  земля !   земля !  я   сказать ,  ты   исполнять ,  слышать ,  земля ?  иль   испробовать   молния   зевс ,  земля !  туша   проклятый ,  кит   глухой ,  баба   упрямый ,  ты   не   хотеть   земля ? 
белый   кровь   дракон ,  черный   тело .  господин   приказывать   приниматься   за   дело .  зуб   дракон ,  мы   быть   много ,  мы   драться   долго ,  и   убито   много ,  живой  —  человек ,  мертвый  —  камень .  мы   больше   не   быть   драться .  земля ,  помогать   я   приподымать   брат . 
здрасте ,  мужчина . 
здравствовать ,  жена . 
женщина ,  здравствовать . 
где   же   мальчик ?     part =" I " или   ? 
они   нет . 
все   тот   же .  значит ,  на   рынок     диктовать   закон .  значит ,  гонять   зверь   в   долина   пес   а .  а   вы ,  старик  —  ничто ,  как   только   ломать   этот   гора !  для   вы   дорогой   всего   еще   непостроенный   город . 
ты ,  женщина ,  мы   не   понимать . 
мочь   быть !    только   и   я   целый   день   как   в   угар .  чтоб   мальчик   быть   где   время   убивать ,  строить   я   лупанарий . 
сюда ,  товарищ ,  за   этот   чаща   звучать   людской   голос ,  они   врываться   все   часто ,  часто   в   темно - дремучий   мой   лес .  о ,  я   непрошенный   нос   отрезать ,  чтоб   не   распугивать   дичь .  скоро ,  товарищ ,  хватать …  я   бредить .  отец ,  прощать   я   мой   дерзкий   клич ? 
как ,  ты ,  ?    сегодня   ты   я   ставить   следить   за   прокладка   канал ,  а   ты   все   оставлять ,  медведь   гонять .  раб   разбегаться ,  должно   быть ,  не   мало . 
отец ,  я   виновный . 
ну ,  полно ,  к   работа !  болтать   быть   после   мы .  этот   камень  —  на   площадь   судилище   вы   снести ,  даже   ваш   белый   рука . 
о ,  бог ,  он   грязный ! 
лягушка   грязный ! 
и   как   он   тяжелый ! 
мочь   бы   быть   тяжело . 
отец ? 
замолчать ,  он   для   храм .  я   видеть ,  как   вставать   он   гордо   и   прямо . 
нет ,  я   он   не   понести .  довольно ,  лопнуть   терпение .  я   для   охота   здесь   в   лес ,  не   перетаскивать   каменья . 
не   хотеть ? 
нет . 
так   быть   счастливый ,  как   трава ,  мочь   быть   как   зверь .    дух   твой   не   создавать   по   образ  ,  семибашенный ,  белый ,  будущий  ,  и   к   бог   ты   запирать   дверь ! 
я ,  я   многое   не   понимать ,   слушать ,  когда   говорить   господин …  а   я   ты   рыжий   львенок   поймать   в   пещера ,  который   знать   один . 
скоро ,  ведь   камень   совсем   не   тяжелый ,  он   бы ,  пожалуй ,  один   я   снести .  тащить   он   в   город …   а   город   веселый ,   танцовщица   я   там   припасать . 
браться ! 
браться . 
отец ,  прощать ,  я   грустно ,  что   такой   ты   сирый ,   рука   должный   я   блюсти   для   лук ,  девушка   и   лира .  и   разве   надобный   бог ,  в   их   радость   разнообразный ,  ты   выстраивать   храм   из   плита   уродливый   и   грязный ?!  за   темный   туча   зевес   блаженство   вечный   находить .  и   гром ,  падать   с   небо ,  на   небо   никогда   не   всходить .  золотокудрый    блестеть ,  великолепно - юный ,   он   не   плуг   изобретать ,  а   звонко - плачущий   струна .  а    розовый , ,  а   синеглазый   паллада ,  они   не   любить   наш   страна ,  и   ничто   они   здесь   не   надо .  а   если   надо ,  то  —  родник ,  лепетать   темно   и   странно ,  — ,  и   тростник ,  чтоб   флейта   вырезать  —  для   а .   верить ,  они   знать   только   тот ,  кто   знать   лес ,  луч   отлив ,  и   бог   вовеки   не   сходить   в   твой   безрадостный   ы . 
вот   здорово . 
они   так   и   надо . 
какой   ты   умный ,  !  так   говорить  —  один   отрада .  как   жаль ,  что   я   не   обучать . 
идти ,  товарищ ,  в   этот   вечер   я   хотеться   быть   один .  мы   славно   охотиться ;  до   новый   встреча !   стоять ,  я   вы   обнимать . 
спать   заваливаться . 
напиваться . 
вот   ловко :  и   спать   и   пить  —  равный   уныло .  агава ,  старый   чертовка ,  здесь   про   танцовщица   говорить . 
идти   же .  как   хорошо   вокруг !  так   синеватый - бледный   теплый   воздух ,  так   чудно - неожиданный   каждый   звук ,  как   будто   он   рождаться   на   звезда .   на   стоять   безмолвно   в   вышина ,  исполнять   девический   тревога ,  и   в   голубой   полоскаться   волна   серебряный ,  маленький   нога .  я   видеть   чуть   открытый   красный   рот ,   наш   и   отрада   наш ,  и   розовый   грудь …  а   живот   хож   на   опрокидывать   чаша .  ни   облачко …  она   совсем   один   и   кажется   такой   беззащитный ,  что   отрок   пробуждаться   от   сон ,  неопытный   еще ,  но   любопытный .  я   ложиться   здесь ,  под   этот   мудрый   вяз ,  ведь   хоть   молчать ,  но   знать   он   о   многое .  я   быть   спать ,  не   закрывать   глаз ,  и ,  мочь   быть ,  просыпаться   на   утро   бог . 
. .  кто   вдали ?  это   лань   . .  стрела   повалить ,  на   горло   становиться . . .  пес   поводить ,  бежать ,  бежать … … теперь   лежать , ,  в   пыль . 
кто   весь   усталь ? 
хиаль . 
а   коса   у   кто   расплетаться ? 
у   . 
ну   да ,  но   я   первый   увидеть   лань . 
а   я   повертывать   она   у   платан ,  о ,  если   б   не   я ,  то   она … 
переставать !  открывать ,  настигать ,  убивать   . 
время   мы   нога   омывать ,  расстегнуть   ремень   у   сандалия ,  сбросить   легкий   ткань   с   ваш   измученный   плечо .  весь   ты   искусно , ;  распускать   я ,  пожалуйста ,  коса ,  простоволосый ,  как   ты ,  в   чистый   входить   я   ручей . 
я   встречать   Ио .  бедняжка !  бежать ,  а   оса   над   она . 
быть   зевс   любимый  —  тяжко . 
а   марс  —  еще   тяжело . 
как ,  марс   ты   любить ? 
в   трущоба   за   я   он   зайти   далеко . 
нет ,  конечно . 
еще   бы ,  знаться   все   не   легкий . 
я   знать ,  что   она   прийти ,  я   знать ,  что   я   тоже   бог ,  и   я   лишь   губа   этот   мед ,  иной   я   пить   не   мочь .  и   я   снег   этот   рука ,   светлый   око ,  и   я   этот   сладкий   звук   ее   неспешный   речь .  отец   мой   не   смертный …  мать ,  наверно   любить   зевес   и   сын   решать   он   давать   жена   услада   небо .  большой   звезда   гореть ,  земной   печаль  —  как   дым ,  я   знать ,  я   становиться   крылатый ,  мой   лук ,  он   становиться   золотой . 
друг ,  человек ! 
скоро ,  стена   становиться   вкруг   богиня   и   бедный   нагота   свой   прикрывать   вечный   святыня . 
дерзкий ! 
я   изнемогать ,  от   стыд   горе …  кто   это ? 
он   я   знать ,   сын ,  царь . 
нет ,  ты   ошибаться , ,  то   не   сын   благородный  ,  смертный   не   мочь   зреть   светлый   мой   нагота .  быть ,  что   ты   должный   быть !  успокаиваться ,  смотреть ,  подруга ,  это  —  добыча   стрела ,  это  —  пугливый   олень ,
кажется ,  здесь   быть   человек .  а   какой   вкусный   трава ,  какой   холодный   вода ,  я   хотеться   здесь   пастись .    что   я   говорить ?  я   человек ,  я   …  нет ,  я   олень ,  только   олень ,  иль   это   сонный   чары ? 
ты   помнить   пламенный   губа ,  перед   ты   они ,  глядеть ,  прильнуть ,  целовать ,  кусать   они   грубо … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
ты   помнить   грудь ,  как   плод   созрелый ,  перед   ты   она ,  глядеть ,  жать   она   рука   смелый … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
ты   помнить   ослабевать   пояс ,  перед   ты   он ,  глядеть ,  рвать   он ,  не   беспокоиться … 
о ,  пощадить ,  о ,  пощадить ! 
сыночек ,  сыночек ,  идти   с   мы ,  в   дом   тепло ,  а   здесь   сыро .  а   сыночек - то   в   шерсть   и   с   рог ,  плохой   самый   последний   сатира . 
