преставать   ль ,  княжна ,  крушиться   столько   вы   и   молодость   губить ? 
  увы !   увы !!   увы !!! 
ах !   сжалиться   над   себя !   и   так   уж   вы ,  как   спичка ,  и   с   горе   в   неглиже ,  одевать ,  как   чумичка :  не   умываться ,  я   чаять ,  день   вы   шесть ,  не   чесаться ,  ни   пить   не   просить ,  ни   быть .  склоняться ,  наконец ,  я ,  княжна ,  послушать :  изволить   вы   хотя   телячий   ножка   скушать . 
чернавка   милый !   петит   нет   совсем ;  ну ,  что   за   прибыль   быть ,  коль   я   без   вкус   есть ?  сегодня   поутру ,  и   то   совсем   без   смак ,  насилу   съедать   мочь   с   сиг   я   кулебяка .  ах !   в   горесть   мой   до   пища   ль   я   теперь !  ломать   грусть   я ,  как   агнец   лютый   зверь . 
ь   надо   мера   знать .  увы !   и   я   не   спорить ,  что   много   быть   для   вы   причина   законный   к   горе   с   тот   пора ,  как  ,  немчин ,  краса   твой   плениться ,  проклятый   сваха   засылать   и ,  за   отказ   взбеситься ,  а   более   за   то ,  что   любить   ты   слюняй ,  входить   война   к   мы ,  весь   грабить   и   пленять ;  премудрый   твой   отец  ,  светлый   царь ,  в   сенат   быть ,  спускать   тогда   кубарь ,  гда   о   близкий   толь   беда   он   сказать .  весь   мера   принимать :  указ   приказывать ,  чтоб   шить   на   армия   фуфайка ,  сапог   и   чтоб   печь   скоро   к   поход   пирог .    лавка   в   тот   же   час   за   тактика   посылать ,  намазывать   тупой ,  подкоска   подвязывать ,  из   старый   скатерть   наделать   знамя ,  и   целый   быть   постав   блин   заваливать .    ах !   уж   поздно   все !    под   город   пробираться ,  как   вихорь ,  в   поле   взвиваться   и   в   город   он   ворваться .  ах !   сколько   видеть   тогда   я   с   мы   беда !  у   мы   из-под   нос   сжирать   он   наш   обед ,  выбивать   окно   весь ;  из   наш   генерал   делать   он   себя   конюший   да   капрал ,   бешеный   дом   министр   рассаживать ,  весь   граф   да   князь   затылок   подобрять ,  и   ах !   как   не   пришибать   он   святой   а !  он   бедный   царь   пинок   спихивать   с   престол !  что   делать   в   крайность   и   гибель   такой ?  ,  наконец ,  спасаться   хотеть   ты ,  и   немец   вдруг   твой   он   рука   предлагать .  любовь   и   зверский   сердце   превозмогать !   гласный    за   то   корона   возвращать ,  и   к   свадьба   пиво   он   скоро   велеть   варить . 
а   бедный   князь   слюняй ,  с   его   жестокий   страсть ,   поражать   такой   становиться   напасть !  увы !   из   детский   я   к   он   привыкать   год ,  и   с   он   заветный   у   мы   друг   друг   нет !  как   вспомнить   я   мочь   без   слеза   он   весь   ласка , ,  пинок ,  рывок   и   самый   потаска !  делить   весь   мы   с   он   забава   меж   себя :   в   масляна ,  качели   о   святой ,  друг   без   друг ,  увы !   мы   в   жмурки   не   играть   и   вместе   огурец   по   огород   красть ...  а   ныне ,  ах !   за   весь   его   любовный   жар   готовиться   он   несносный   столь   удар ! 
не   спорить ,  что   он   опасный   то   здоровье :  как   рез   в   живот ,  он   мучиться   любовь ,   если   спадать   должный   ты   царство   и   отец ,  княжна !   поступок   сие   ты   весь   пленять   сердце ,  и   сказать   все ,  что   ты   герой   весь   не   низкий ! 
да ,  да ,  расказывать :  рубашка   к   тело   близко ! 
княжна !   родительский   узнавать   к   ты   приказ ,  и   быть   готовый   ты   венчаться   через   час .  сейчас   лишь   каплун   я   сам   купить   на   рынок ,  и   нанимать   на   вечер   гудок   да   два   волынка . 
что   слышать !..   ой ,  умирать !..   ой ,  тошно !..   ой ,  живот !.. 
страшиться !   она   себя   с   печаль   надрывать ! 
я   знать   весь   ее   великий   жертва   цена !   нюхать   бы   давать   царевна   ты   хоть   хрен ! 
о   бедный   княжна !   злосчастный   любовь !  хотя   б   рожечный   скоро   пускать   она   кровь . 
смотреть :  копна   копна ,  не   можно   с   место   сдвигать !  не   хорошо   ль   на   живот   горшок   она   два   накинуть ? 
где   я ?..  сказать   я :  теперя   ночь   иль   день ? 
царевна !   что   у   вы ? 
  вапер   да   мигрень . 
скрепляться ,  о   княжна !   и   давать    рука ... 
нет ,  нет !   не   вытерпеть   такой   злой   мука !  зарезаться ,  утапливаться ... 
  опоминаться ,  княжна !  ну ,  если   вподлинн   утапливаться   она ? 
царь   все   предвидеть   то   и ,  страх   отчим   движимый ,  велеть   она   пузырь   носить   на   место   фиж ,  чтоб ,  если   кинуться   в   река ,  наверх   она   всплывать ;  а   за   стол   велеть   лишь   жеваный   кормить ,  да   чтоб ,  спустя   чулок ,  ходить   без   подвязка ...    пропадать   вы !   я   с   вы   не   до   сказка !  я   ныне   случай   быть   являть   весь   разум   мой :  кухарка ,  чай ,  давно   в   стряпуший   ждать   за   я ,  а   чтоб   гофмаршальский   мой   сан   достойно   справлять ,  на   кухня   каплун   я   сам   бежать   доставлять ! 
не   сон   ли   это   весь ?  —  не   бредить   ль   я ?.. 
  ах ,  нет !    укрепляться ,  княжна !   се   твой   жених   грясти ! 
о   царский   сан !   ты   я   противно   горький   редька !   что ,  увы !   не   дочь   конюший   я   федька ! 
староф   ль ,  анкель   мой !   прелесный   мой   княшон !  для   плапалушный   шаса ,  кохта   мой   пудешь   шон ,  мой   ноша   весь   не   спать ,  и   серс   польный   сшотся ;  прелесный   тфой   фикур   на   мой   туша   шифется .  курить   ли   трупка   мой  —  из   трупка   тфой   пихтишь .  или   мой   кафе   пить , —  тфой   в   шашешка   сидеть ;   мой   фидит   тфой  —  на   поле   и   на   пушка ,  и   кочет   auf   ein   mal   уфидеть   на   патушка ,  рона ,  скиптр ,  трон   и   слафа   растилать ,  и   фместе   на   слатея   из   пушешка   палить . 
нечно ,  государь ,  я   много   б   быть   слава ;   вспомнить ,  что   у   мы   совсем   различный   нрав :  ты   любить   устрица ,  а   я   они   не   терпеть ;  противный   сочень   вы ,  а   я   они   смерть   любить .  привыкать   ты   на   война   сносить   и   жар   и   холод ,  и   к   пища   всякий   там   ты   приваживать   голод ;  а   я   лишь   выборный   везде   любить   кусок :  петуший   гребешок ,  у   курочка   пупок .  ты   всяк   дрянь   рад   быть ,  находить   вкус   в   лягушка ,  а   я   у   матушка   взрослый   лишь   на   ватрушка ;  ты   храбрый ,  но   с   нежность   и   вкус   не   знакомый ,  и   за   верста ,  о   князь ,  вонять   табак !   мысль   к ,  каково   я   быть   твой   жена !   думать ,  государь ,  и   сжалиться   надо   я !  
фай !   што   тут   шалиться ?   мы   путет   шить   утешный ,   на   цепка   мы   амур   сафяшет   фешный :  из   крушешка   отна   мы   путем   пиф   пиль ,  из   трупошка   отна   тапа   с   тапа   куриль ;  не   путет   малый   твой   ни   домик ,  ни   палатка ,  ни   платьис   пахат ,  ни   санка ,  ни   лошатка :  весь   это   путит   тфой !  не   тушь ,  mein   herz ,  не   тушь !  шесна   пароль   тепа :  мой   путет   топер   мушь .  
нет ,  нет ,  о   государь !   не   льстить   себя   напрасно !  бояться ,  с   ты   я   супружество   ужасно ! 
паися ,  со   я ?   кафо ?  —  на   все   стрелять   фелит !  не   пось !   не   там   тепа ,  красафис   мой ,  ф   опивать ;  на   карпафаль   к   тепа   подсовываться   лишь   тетинка ,  мой   псарь   тотшась   тафай   он   фухтель   на   спинка .  мой   стелаять ,  штоп   нихто   на   твой   не   сметь   клядить ,  и   в   спальный   сарск   наш   нихто   не   сметь   кадить :  ни   граф ,  ни   министр ,  ни   сам   генерал ,   фельдфебель   мой ,  унд   два   иль   три   капрал . 
я   музыка   любить . 
  о   мусык   слафна   наш !  на   кларинета   тепа   икрай   я   путит   марш ;  тва   тонкий   флейтошка ,  тот   тольста   тва   тимпан ,   на   опет   мы   стелай   с   парапать !  
до   танец   страстный   я . 
  мой   путет   бал   тафал ,  и   становиться   пить   тафо ,  кто   не   буль   тансофал ,  мой   люпит   фесеть   шить :  скакать ,  плясать ,  ресфиться ,  и   палька   на   дворец   сконяит   феселиться , ,  фокус   тепа ,  на   кашт   шаса , ,  кукла ,  фсе ,  фсе   путет   пиль   у   мы ! 
я   не   любить   ты ,  я   вид   противный   твой ! 
не   люпишь ?..  этоф   стерпель   не   мошна   мой !  протифный   ?..  фай ,  фай !   такой   поруканье   тастойный   саслушить   тешол   накасание .  некотный   тефка !   твой   протифена   мой   фикур ,   светлейша   она   принцеса   телай   курица !  мой   снавать   фсе :  слюняй   тфой   так   мысль   латит :   мерск   сей   рифаль   я   вмик   на   кол   посатит .  смотреть ,  я   не   шутить ,  кохта   пуфай   сертит .  люпи   мена ,  коль   пиль   не   хошешь   польный   пит !  рукаться   на   мена !..  не   там   тепа   поташка ;  ль   пиль   не   хотеть   шон ,  так   мой   ты   путешить   прашка ! 
тиран !   не   устрашать   ты   сердце   то   мой :  в   мой   несчастие   я   сносный   мыть   белье ,  гда   бы   только   князь   слюняй   носить   я   вода ,  чем   быть   супруга   столь   скверный   урод . 
Der   teufel !  я   урота ?  стерпеть   нет   польша   мош !  ну ,  фот   саплата   са   фесь   мой   люповь !..  карош !  мольша !   на   корот   стесь   не   путет   шиф   ни   мушка ,  сейшаса   пойти   фелеть   на   фсех   стрелять   из   пушка . 
ступать ,  тиран !   твой   я   ядро   не   бояться ,  о   князь   бедный   лишь   свой   слеза   литься . 
князный !   уса   и   он ?  ну ,  бьят ,  какой   сейдита !  он   съядить   хоть   бы   с   кто ,  хоть   с   куцейем   !  пьеесный !   как   я   бояйся   за   ты !  узы   так   за   двейью   там   езом   я   сзяйя   себя ,  ну ,  так   и   думать ,  убивать   она   до   смейти .  насий   побьяи   он   отсюда   цейти ! 
что   б   сделать   ты ,  мой   князь ? 
  ну ,  так   бы   и   завый !  без   миенький   князный   куда   б   я   годный   бый ? 
ужели   б   сие   меч   ты   не   сражать   злодей ?  сказать ,  любезный   князь ,  утешать   я   скоро ! 
да ,  да !   подсовываться - ка   к   он   ты   паясу :  ведь   деевянный   я   спаг - то   нос ! 
возможно   ль ,  государь ! 
  а   как   бы   ты   хотей ?  я   матуск   носить   зеезная   не   веея . 
  если ,  князь ,  на   вы   нападывать   дерзать   бы   кто ... 
сказать ,  чем   спасаться   б   ты ? 
  а   нога - то   на   сто ?  небось ,  как   давать   стьецк ,  так   поминать ,  как   звай ! 
увы ,  любезный   князь ,  с   ты   мы   пропадать ! 
ой !   как   я   быть ,  как   ты   с   дьюгие   пойдесить   к   венец !  я   так   юбье   ты ...   ну   пусца   еденец .  ты   знаесь ,  мияй ,  мой   веикость   стьясть ;  думать ,  как   бы   мы   спастисить   от   напасть ,  й   выйдесить   за   он ,  не   быть   со   я   добивать . 
от   мажинация   один   лишь   я   умирать .  чернавка ,  милый !   бежать ,  бежать   скоро  —  сказать   родитель ,  что   жизнь   я   смерть   зло ,  гда   с   слюняй   я   любезный   разлучаться ,  что   вечно    я   быть   не   соглашаться ;  сказать   родитель ,  чтоб   он   со   я   скоряй   увидеться   сейчас   тихонько ,  хоть   в   сарай ,  чтоб   мы   придумывать ,  как   немчин   обманывать   и   голова   он ,  как   петух ,  свертывать !  бежать ,  лететь   к   он ! 
  бежать ,  но   все   напрасно ! 
так ,  так !   напрасно   все !   и   я   то   видеть   ясно .    быть   еще   один   прибежище   у   мы ,  и   смерть   от   хищник   спасать   мы   сей   же   час .  сказать ,  мой   князь ,  в   любовь   ты   я   не   лицемерить ? 
хоть   пьисягать   готовый !  узьи   ты   я   не   веишь ? 
готовый   ли   вместе   ты   со   я   умирать ? 
зяюй ! 
  вместе   мы   приятный   быть   смерть .   йдем   же ,  бросаться   сейчас   стремглав   в   окошко ,  и   сламывать   голова . 
  стоять ,  постоять   немносько !  отсеивать   вить   высоко .   зяюй ,  бьесюсь   я ,   тойко ,  знаесивать   сто :  из   низнего   зийя .  
я   видеть   смерть   род   такой   ты   ужасный .    менее   ль ,  сказать ,  злодей   для   мы   опасный ?  вить   умирать   же   мы ,  а ,  может ,  мы   убивать .   йдем   же ,  бросаться   с   ты   вместе   в   пруд ,  и    наш   то   досаждать   злодей . 
зяюй ...  —  тойко   я   вить   пьявать   не   уметь ! 
жестокий !   робость   ты   беда   мой   не   множить !  ну ,  хотеть   ли ...   вот   я   украсть   в   кухня   нож :  зарезаться !..   мы   тот   от   беда   себя   избавлять .  и   наш   имя   навек   с   ты   прославлять . 
извой . 
  начинать   ж . 
  гьядя . 
  увы !   я   весь   дрожать ! 
князный !   заезься   ты ,  я   пьезде   погьяж . 
о   варвар !   так-то   ты   в   любовь   свой   я   клясться ?  где   нежность   весь   твой ,  где   пламень   твой   деваться ?  прочь ,  прочь !   я   более   ты   уж   не   любить ,  и   вид   твой ,  слюнявый ,  не   терпеть !  прощать ...   быть   нежный   ввек   ты   счастие   не   вкушать !  прямой   слюняй ,  когда   зарезаться   ты   трусить . 
да ,  видись ,  бьят !   насья ,  небось ,  ты   дуяка !  заезься - ка   сам ,  кой   юка   ехка ;  и   я   не   пьема   вить ,  я   ты   не   обманесь !  цейкнуться   дойго - и ,  а   посье   и   не   встанесь !  нет ,  сто   не   говой ,  я   смейти   не   юбье ,  хотя   от   миенький   и   гнев   за   то   тейпью ;   посье   помиюсь ,  пьивьюся ,  пьияскаться .  и   сто   я   зить   хоца  —  она   истинно   пьизнаваться .  ну ,  пьявый ,  как   она   ни   спеть   себя   со   я ,  а   все-таки   вить   я  —  утесно   зива !  
а   слышь   ты ,  господин !  мы   стол   велеть   поставлять ,  чтоб   царский   мой   совет ,  как   надобно ,  исправлять .  да ,  слышь ,  подумать . 
  скоро   вносить   стол .  бояться   лишь ,  чтоб   немчин   мы   не   всаживать   на   кол ! 
нет ,  в   рынок   он   пойти   теперь   за   башмак ,  чтоб ,  слышать   ты ,  танцовать   ужо   на   бал   с   мы ;  а   у   я   меж   то   подкупать   уж   звонарь ... 
велеть   ли   себя   спускать   теперь   кубарь ? 
тотчас ,  слышь ,  погодить !  ну ,  слышь ,  чтоб   с   колокольня   звонарь ,  как   сыч ,  смотреть   на   весь   место   окольня ,  и   давать   бы   знать ,  когда   воротиться   немчин .  молчать :  мы ,  слышь ,  он   сготовить   добрый   блин !   дитесь   же .   ну ,  вот ,  боярин ,  в   чем   все   дело :  мы   семя   вражий   здесь   немчинский   одолевать ;  ведь ,  слышь ,  сказать  —  так   стыд ,  а   утаивать  —  так   грех :  я ,  царь ,  и   вы ,  весь   знать , —  мы   курица   становиться   в   смех .  мы ,  слышь ,  по   улица   ребята   весь   смеяться ;  везде   за   мы   гвалт  —  бес   знать ,  где   браться !  частехонький  —  ну   страм !  —  немчин   веселить ,  д   царский ,  слышать   ты ,  зад   давать   я   кисель !   м  ,  ругаться   вы   становиться   заражать   повадка ,  слышь ,  весь   велеть   носить   кафтан   вверх   подкладка .  и   уж   задумывать ,  слышь ,  сдирать   с   вы   парик ,  чтоб   лошадь   свой   свалять   они   в   потник .  так ,  знать ,  нельзя   ль   сам   сдирать   с   он   мы   кожа ,  иль ,  слышь ,  хоть ,  отманя   к   сторонка ,  треснуть   в   рожа ,  да   вон   и   с   челядь   отсель   он   прогнать .  ну ,  так   ли ,  господин ?  —  так ,  слышь ,  сберем   мы   рать !.. 
надезь - госудай !   вить   я   в   совет   не   нузен ? 
ты   зеленый   еще ,  князь !  ступать   и   быть   на   ужин .   дщип ,  слышь   ты ,  я   теперь   сказать   все ... 
пьяпать   я ! 
  я   с   ты   уж   помирить   она .  небось ,  лишь   погодить ,  я   с   басурман   слазить . 
езон !  так   я   пойти   на   гоюбятня   сьязь ! 
ну ,  что   ж   придумывать   ты ,  мой   дорогой   совет ?  а ,  слышь ,  и   в   помощь   мы   недостаток   нет !   
               прочитывать ,  какой   мы   сосед   давать   помогать !  не   без   кумов - то   вить   и   я   здесь ,  слава   бог !  ну   что   ж ?   прочитывать   ли   ты ? 
  он   слепой ,  о   государь ! 
так ,  слышь   ты ,  не   прочитывать ?.. 
  приказывать   ль   кубарь ? 
тотчас ,  слышь .   ну   так   ты   сказать   свой ,  слышь ,  мнение .  и   доказывать   свое   и   знание   и   умение :  с   что   бы   заговор   мы   хорошо   свой   начинать ,  умненек   произвесть   и   славно   окончать ?  ну ,  что   ж   ты   думать ?  сказать   хотя   я   слово . 
он   он ,  о   государь ! 
  ну ,  вот   ты   здорово !  сказать   же   ты   хотя ,  как   горе   пособлять ,  а   я ,  ну   право ,  слышь ,  не   знать ,  как   я   быть !  эх ,  слышь !  ну   что   ж   ты   становиться ? 
  он ,  государь ,  не   слышать ! 
хоть   ты ! 
  за   старость ,  о   царь ,  едва   он   дышать ! 
ну ,  брат ,  слышать ... 
а   у   я   кубарь   готовый ,  навивать   совсем ! 
ну ,  ладно   же ,  так   мы   в   столовая   пойти .  вы ,  слышь - тот ,  вздумать ,  да   не   сходить   со   стул ,  а   я ,  знашь ,  подмахивать   вы   тотчас :  царь   . 
молчать   ж ,  ни   гу - гу !  и   думать   мы   начинать ;  а   что   придумывать ,  царь - то   доносить .  
ну ,  ну ,  не   видывать   такой   беда   я   сроду ! 
что ,  что   ты ,  отче   мой ? 
  ну ,  ну ,  рад ,  знашь ,  хоть   в   вода ! 
какой   новый   грозить   мы   рок   беда ?  не   новый   ль   злодей   идти   на   мы   война ? 
вот   вздор   бы ,  слышь ,  какой !  на   то   ведь   быть   солдат !  пускай   бы   и   драться   они   себя   из   плата . 
или   против   твой   особа   заговор ? 
нет ,  нет ,  совсем   не   то !  ты ,  слышь ,  болтать   вздор . 
какой   ж   новый   мы   горе   одолевать ?  не   хлеб   ль   недород ? 
  а   я ,  слышать ,  что   за   дело ?  я   разве   даром   царь ?  —  слышь ,  лежать   на   печь ,  я   и   в   голодный   год   быть   быть   калач .  да   дело   все   не   в   то ,  мой   беда   сильно :  ну ,  слышь   ты ,  ничто   я   не   быть   больно ... 
так ,  верно ,  ... 
  ах ,  нет ! 
  так   что   ж ,  о   государь ? 
ну ,  слышь ,  проклятый   паж   мой   изламывать   кубарь .  я   они   с   ребячество   доныне   забавляться ,  а ,  знашь ,  теперь   хоть   кинуть .  ну ,  так   бы   разрываться !  
я   думать   другой   печаль   сей   предмет ,  и   знать ,  государь ,  что   собирать   ты   совет ... 
тот   дело   иншея !   чтоб   они   придавать   охотка ,  так   я   посылать   в   совет   салакушка   да   водка .  пускай   они   думать ;  авось   прийти   черед   и   мы ,  дщипушка ,  у   немец   взять   перед .   гда   б   не   паж ,  и   я   бы ,  мочь ,  что   затевать ,  да   он ,  проклятый ,  слышать   ты ,  мысль   все   рассевать .  а   вот   и   дурдуран !   слышь ,  что-то   он   нести ? 
ну ,  что   же   сделать ,  слышь ,  премудрый   мой   совет ? 
штоф   роспил   вейновый ,  разъедать   салакуша   банка ,  да   присуждать ,  о   царь ,  о   все   спрашивать   цыганка ,  тор   на   мост   с   премудрость   жить ,  и   знать   наизусть ,  что   быть   за   сто   год .  как   отымалка ,  бес   помыкать   и   часто   за   ус   их   старший   таскать .  и ,  слово ,  приговор   совет   быть   таков ,  что   голова   она   весь   вместе   их   голова   умный   во   сто   раз ,  а ,  мочь   быть ,  и   боле .  
ну ,  что   же ?  ведь   за   она   посылать - то   в   наш   воля .   идти - ка   скоро ! 
  идти ,  душа   мой !   ворожиться - ка ,  кто   доставаться   я . 
да   если   б   занимать   ты   я   для   она   полтинник ...  сказать - ка ,  будто   я ...   ну ,  знашь ,  ты   именинник ,  так   я   подарок   тут   с   рубль   перепадать ;  а   между   то   пускай   она ,  слышь ,  подождать .  
о   все   придумывать   я   и   трудность   опрокидывать :  на   кашель ,  государь ,  я   пошлина   накинуть ;  а   за   цыганка   посылать   уж   ходок . 
да   вот ,  слышь ,  и   она .  эк ,  на   помин   легкий ! 
о   чем   кручинный ,  царь ,  и   что   на   сердце ,  знать !  ой ,  давать   же   рубличка ,  на   ручка   загадывать ,  все   про   хорошенько   и   добренек   сказать .  ой ,  давать   же   рубличка ,  царь   поворожить !  
сказать ,  цыганка ,  я ,  да   быть   лишь   справедливый ... 
ой ,  все   я   знать ,  весь !   то   рученька   счастливый ... 
стоять - ка !   рука - то   и   после   мочь   давать ,  тут ,  слышь ,  о   царственный   дело   хотеть   гадать .  сказать - ка  —  от   ты   я   свет   ожидать ... 
да   давать   же   рубличка ,  добренек   загадывать . 
ах ,  я   о   жених ! 
  нет ,  нет ,  слышь !   я   сказать ... 
вот   рубль . 
  да   вот ,  слышь ,  рубль , —  так   я   поворожить . 
богатый   рученька ,  разумный   головка !  ой ,  много   мозг   в   она ! 
  ну ,  слышь ,  прямой   колдовка . 
кручина   много   быть . 
  ну ,  то-то   ж .  как   же   быть ?  не   вздумать   ли   ты ,  как   горе   пособлять .  отворожить - ка   мы   отсюда   ты   немчин . 
черноволосый   он ,  такой   большой   детина ,  на   сердце   у   ты ? 
  как   жернов ,  слышь ,  лежать ! 
он   худо   думать . 
  чтоб   взять   он ,  слышать ,  жид ! 
все   угадывать   я ;  но   все   болтать   не   становиться .  а   за   секрет   сказать   лишь   только   дурдуран .   гда   исполнять   он   совет   мой   точно   весь ,  так   вмиг   и   с   челядь   не   быть   немец   здесь ! 
слышь ,  слушаться   ж   она ! 
  хоть   то   я   и   обидно .    если   царь   велеть ,  так   я   ничуть   не   стыдно . 
сказать ,  любезный ,  и   я   ты   скоро   и   худо   и   добро   об   участь   мой . 
прекрасный   рученька ,  талантливый ,  счастливый ;  а   быть   кручинушка ... 
  ох ,  тихо !   я   стыдливый . 
сердечушко   твой ,  княжна ,  заножать ,  ну ,  хотеть ,  кажется ,  вон   выпрыгивать   оно .  пригожий   молодец !   как   яблочко   наливный ... 
ох ,  стыдно ,  стыдно   я ! 
  однако   ж   не   противно ? 
ну ,  нет ...   да   быть   ли   сегодня   я   за   он ? 
княжна !   слышь ,  надо   давать   подумать   время   они ! 
да   давать   же   рубличка ! 
  молчать !   когда   отмщать   злодей ,  так ,  слышь ,  сшивать   ты   кумачнуть   телогрея . 
фай !   фай !   проклятый   тфарь !   сабашье   скферный   дело !  как   мошный   тумать   так ,  упить   я   фелеть ?  прекрасный   тот   прошект !   мой   ошень   плакатаривать !    прешде   фся   ваш   рот   на   фертель   мой   исшарить !  
миловать ,  государь !   я ,  слышь ... 
  миловать  —  нет !  проклинать   фаша   тухнуть ,  как   шерфя ,  пропатет .  я   снай   весь   умысел   и   фаша   сакофор :  сейшаса   я   тфой   пояр   потслюшал   у   сапор . 
пропадать   мы ! 
  беда ! 
  о ,  ты ,  жестокий   рок ! 
да ,  брат :  и   на   мой   калофка   быль   умокать ;  мой   снавать   плютня   тфой ,  и   са   такой   шашень   мой   путет   фас   сашать   на   сепи   и   на   пашня ,  да   на   рапоший   дом   фас   путет   посылать ,  да   кроме   клепа   тот   фот   вы   кушать   не   тафать . 
миловать ,  государь !   я ,  слышь ,  вперед   не   быть ,  путать   бес   я ! 
 ,  старый   пес ,  отсюда ! 
ужели   нет   и   я   пощада   никакой ? 
о ,  хитрый   польно   тфой !  мольша ,  красафис   мой !   шоль ,  пошоль !   теперь   мой   давать   на   фсе   указ . 
ни   тело ,  ни   душа ... 
  ти ,  клупать   прокас !  ти   много   финофат !   марш ,  марш ,  мой   каспатин !  твой   тотчас   путет   сут   и   палошка   на   спина . 
зволить   вытти   я . 
  пашоль ,  пашоль ,  сапак !  на   фешер   путу   тал   вы   топер   перетряк . 
во   я ,  ведь ,  нужда   нет ? 
  стоять ,  красафис   мой !  - ка ,  для   шево   твой   присван   на   пака ? 
хороший   молодец !   царевна   присылать   и   о   ты   со   я   все   утро   прогадывать . 
а   што   каталь   такой ?   мой   скоро   ль   шорты   восьмет ?  и   скоро   ль   княсь   слюняй   на   сфатьба   с   она   пойтет ? 
ой ,  нет !   лишь   о   ты   один   она   тужить ,  и   любить   ли   она ,  о   то   проворожить .   лей   никто   ты   она ,  барин ,  нет ,  и   с   нетерпение   она   день   свадьба   ждать .  
не   лшот   тфой ? 
  кстати   ли ?   подумать   сам   ладненький :  ну   где   быть   личико   другой   так   беленек ,  где   букля   толстый   быть ,  где   гуща   быть   ус ,  и   у   кто   коса   длинный   твой   коса ?  где   быть   такой   носок ,  глазок ,  роток ,  бородка   и   журавлиный   степенный   походка ?  ну ,  быть   ли   девушка   иль   мужний   жена ,  чтоб ,  на   ты   взглядывать ,  не   ахнуть   она ? 
мой   тумывать   так ,  тот   княсь   слюняй   я   тут   сатиться . 
ну ,  вот   великий   страх !   я   рад   побожиться ,  что ,  мочь ,  до   то   казаться   он   она   милый ,   ныне   ты   она   весь   мысль   полонить .   давать - ка   рученька !  ой ,  тут   сидеть   девочка ,  и   по   ты   с   ум   царева   сходить   дочка . 
  фестошка   така   не   шаль   польтинка   даль ,   ти   прафт   я ,  цыганошка ,  скасалить . 
я   сроду   не   лгать . 
  так   тфой   не   лицемерить ? 
взглянуться   лишь   в   зеркало ,  так   хорошо   я   поверять . 
тот ,  тот !  тфой   прафт   быть :  мой   фашно   быть   фикур !   ди   же ,  кралишка !   кохта   мой   амур   успех   полушить ,  я   кликнуть   тфой   в   палата ,  и   накраштенья   там   фелика   и   покатый .   ди ,  красафис   мой ,  на   дом   себя   теперь . 
спасибо ,  барин   мой !   вперед   цыганка   верить ! 
она   скасалить   не   лошь .  умный ,  снать ,  этот   тефка .  я ,  прафо ,  подшутиль :  молотшик   не   в   истефка . 
ну   вот   и   я   пьисой ! 
  пати - ка ,  прат ,  сюта ! 
ой ,  смейть ! 
  я   нат   ти ! 
  пьисья   мой   беда !   миюй ,  дядюска ! 
  нет ,  миловать   мой   не   мошна ,  смерть   тфой . 
  пьяпать ! 
  от   тфой   приходить   я   польно   тошно . 
отец ! 
  фай ! 
  гьяфцик ! 
  фстор ! 
  кьовисец   мой ! 
мольшать ! 
  светьейсий ! 
  ну ! 
мусья !   помиюй ! 
  нет ,  с   топа   мой   кошет   трак . 
ай ,  батюска !   пьяпать   на   место ,  как   собака ! 
катофся   умирать . 
  ой ,  смейтюська   мой !   миюй !  цем   ты   пьягневать   стойко   я ? 
не   путет   польша   тфой   дщип   телай   курица ,  я   конша   в   сей   минута   тфой   шашнь   и   весь   амур . 
ой ,  ой !.. 
   нет !   хоть   твой   нефеша   и   урота ,  я   кошет   пошитай   в   тепа   твой   княша   рот . 
и   вподьин ,  я  —  князь ,  не   тойко   бьягоедный ;  а   ты   со   я   сшутий   поступок   стоять   негодный .  авось   он   стьюсить ! 
  так   выпери - ш   люпой !  
смотья - ка ,  усь   даит !   спасибо ,  гьяфцик   мой !  да   не   заязный - и ?  
  тот ,  тот !  он   заряшон !  сейшаса   тафай   стрелять ,  княшон   чей   путет   шон . 
ой ,  егце !   дядюск ,  я   съезжать   не   стьеяй .  
ну ,  ну !   не   то   тотшаса   я   пуля   посылать .  стоять   там ! 
  с   ум - и   ты ?  застьеись   вить   до   смейти !  князнуть ,  юбовь ,  ты  —  стоб   весь   побьяи   цейти ! 
фай ,  фай !   какой   тфой   княсь ?   твой   потла ,  мерск   трус ? 
сто   хоцес !  виноватый !   а   смейти   я   бояться . 
стрелять ! 
  ой ,  нет ! 
  так   тфой   со   я   не   кошет   питься ? 
ну ,  сам   ты   яссуживать ,  где   я   с   ты   возиться . 
я   люпит   тфой   княшон . 
  ись   тойко   не   убивать !  я   отступиваться   совсем ,  вьядь   позяюй   она ! 
так   слюшать   ше ,  слюняй !   ль   смерть   тфой   поиться ,  так   пить   рифаль   я   тепа   стесь   не   гатиться .  смотреть   ше ,  высылать   я   к   тепа   княшон   в   минута ,   пуля   лоп   тотшаса ,  кохта   тфой   путет   плут .  княшный   укафари   тотшаса   со   мой   шениться :  или   на   шпага   мой   котоф   тут   сатиться ...    фот   идти   княшон ,  красафис   милый   мой !  смотреть   тотшаса   феншать ,  иль   прочь   калофка   тфой ! 
гда   б   она   есца   со   я   не   помиияся ,  иль   хоть   опять   бы   вновь   тепеть   побьянияся !  а   то   беда   пьисья !  
  р ,  мир ,  любезный   князь !  прощать ,  коль   дерзко   я   сказать ,  рассердиться ! 
ахти !   она   я   есце   сийно   юбит ! 
слюняюшка   мой   друг ! 
  ну ,  ну !   совсем   погубить ! 
жестокий !   ты   молчать !   то   ль   достойный   я ,  гда   сильно   огонь   к   ты   любовь   мой ! 
тот-то   и   бояться ! 
  трониться   же   хоть   слеза .  взглядывать   ты   на   я   умильный   глаз . 
князный !   когда   ко   я   ты   истинно   незный ,  так   тьюмф   юка   давать   сегодня   з   ты   дойзн . 
ты   ль   это   я   сказать ?..  душа   лететь   из   тело ! 
  я   вить   гоева   мой   не   надоея !  тьюмф   именно   сказай   кой   сдеяись   отказ ,  и   не   пойдесить   к   венец   с   он   сей   зе   самый   цас ,  так   он ...   ну ,  видись - и ...   весь   это   я   отпьятит ,  и   гоев   с   я ,  как   коцеиск ,  схватывать .  так   яссудить - з   сам ... 
  умирать   ж ,  любезный   мой ,  и   понести   во   гроб   любовь   мой   с   себя ! 
так   ты   намеен ?.. 
  ты   хоть   мертвый   видеть ,  и   мертвый   любить ,  а    ненавидеть ! 
ах !   он   убивать   я ! 
  мой   князь ,  спокойный   быть :  душа   твой   ко   я   переселяться   в   грудь ;  ты   в   мысль   у   я   и   в   сердце   быть   вечно !  я   быть   вспоминать ... 
  бьягодать   сейдецно !   заюйста ,  князный ,  кой   юбись   ты   я ,  так   выходить   за   оно ... 
  как ,  как ?  чтоб   выходить   я ?  ах ,  нежность   мой   ты   мера   весь   не   знать ,  гда   поступок   я   столь   гнусный   предлагать ! 
ну ,  вот   ты   юбовь !   пьеесный ,  увы !  за   вейность   эдак   я   быть   без   гоев :  застьеит   он   я ,  отказ   его   твой   взбесить . 
пусть   он   ты   убивать ,  застреливать   иль   повесить ,   нежность   к   ты   не   пременять   мой . 
стоба   ты   тьесновать   и   с   незность   свой ! 
чтоб   я   оставлять   ты  —  избавить   боже !  любить ,  любить   ты , —  ты   я   все   дорогой ! 
ахти !   беда   мой !   хоть   тис   говой :  он   бьиско .  стьясть   ты   я   не   умои .  задусит   он   я . 
  пусть   он   ты   задушить ,   верность   мой   нимало   не   нарушать ,  чем   и   гордиться ,  о   то   чтоб   становиться   я   молчать !  любить ,  любить   ты , —  и   быть   то   кричать ! 
ей-ей ,  конец   пьисой !   надезда   бойсе   нету ! 
любить ,  любить   ты !   быть   то   известно   свет ! 
княжна !   немедленно   ступать   ко   алтарь !  уж   велено   звонить   к   вечерня   звонарь ;  а   если   вздумать   хоть   мало   куролесить ,  так   быть   приказ   за   то   слюнять   вмиг   повесить ! 
гоюбуська ,  пойти !   кьясавица   мой ! 
сказать ,  что   никогда ... 
  опоминаться ...   уметь   я ...  скажать :  идти . 
  нет ,  нет !   сказать   тиран ... 
миюй ! 
  что   любить   слюняй   не   преставать ,  что   мочь   он   он   повесить   сей   же   час ;   не   ослаблять   тем   любовь   взаимный   в   мы . 
пьекьясной   юбовь ! 
  сказать ,  что   они   пылать ! 
я   эдакий   юбви   зьядя   не   зеяй !.. 
нет   мош   польша   терпеть !  скафор   тфой   коль   нейтет ,  в   минута   сей   слюняй   от   рука   мой   умирать ! 
нейти ,  нейти ,  нейти !   ты   беситься   напрасно .  они   весь   пылать   я ,  они   сердце   нежно ,  страстно ! 
умирать   ше ! 
  каяуй !   из   тея   идти   дух ! 
фай !   скферный   тухнуть   какой !   как   тфой   фонять   фтрук ! 
не   знать ... 
  как   не   снай ?..  фай ,  нос   мой   упило ! 
сто   деять !   со   стьясть   зивот   ведь   покивия . 
ура !   ребятушки !   а   наш ,  слышь ,  взять ! 
што ,  што   такой ? 
  да   что ,  слышь ,  весь   беда   проходить .  не   бояться ,  ребеночек !  эх   немецкий ,  слышь ,  проказник !  а   слышь   ты ,  уж   теперь   на   наш   поле   праздник ! 
мольша ,  некотный   тфарь !   я   фас !..   к   руший ,  к   рушье ! 
и   слышь ,  как   не   к   ружье !  —  м   бояться   батожье !  а   все ,  слышь ,  сделать   премудрый   цыганка ,  свертеть   дело   вмиг ,  прямой   басурманка !  
да   как ? 
  пьютовка ! 
  ну ,  слышь ,  с   шайка   свой    челядь   он   рассыпалася   весь ,  да   подпускать   все   заряд   два   чихотка ,  да   во   щи   пурганец   поболее   щепотка :  так ,  слышь ,  у   они   теперь   такой   чихотня ,  а   что   еще   смешной  —  такой   беготня ,  что   наш   молодец   они   только   окружать ,  так   немец ,  слышать   ты ,  весь   и   ружье   полагать . 
о   день ,  счастливый   день !  итак ,  любезный   мой ,  сегодня   свадебка   отправлять   мы   с   ты ! 
тья - я - я - я !   тья - я !  я   весь ,  как   с   похмейя !  сто   дейать   с   ядость !   такой   я   весейя   и   съйод   не   видать ! 
пропаль   я ! 
  сто ,  небось ,  тепь - то   пьить   ты   ссиб !   дсунуться - ка   ко   я ,  цюхонский   стаий   гьиб ! 
мольшать ! 
  ай !   экий   зьой ! 
  вот ,  на   мой   сбылось ! 
все   войско   трумфов ,  о   царь ,  вы   поддалось . 
а   слышь ,  быть   фрейлина   у   дочь   мой . 
княжна ,  вы   в   церковь   ждать  —  спешить   скоро . 
что   путет   с   мой ?.. 
  а   слышь ,  разведываться   со   ты .  чтоб   парикмахер ,  слышь ,  гребенка   большой   сейчас ,  ты   знашь ,  он   в   пять   пуколь   причесывать ;  одевать   бы   франт ,  слышь ,  жабо   бы   подвязывать ,  чтоб   прыгать   козачка    к   вечер   являться . 
о   петный   колоф   мой ! 
  езон !   за   то ,  что   зьийся ! 
ну ,  что   ж ,  к   венец ? 
  йдем ! 
готовый ,  но   погодить . 
  чего   ж   годить ? 
я   в   пойминутоцьки ! 
  на   что   же   уходить ? 
на   что   же   медлить ,  слышь ? 
  иль   тщетно   я   пылать ? 
пьеесный   князный !  я   медьить   не   зеяй ,  и   в   цейковь   я   тотцас   вы   все   пеегнать ,  да   тойко   напеед   кой - сто   пеемень ! 
относить   все   это   на   кухня . 
ну ,  бодро   работать ,  работать ,  труд   хозяйство   разделять ,  ну ,  проворный   поспешать ,  идти   чтоб   все   у   вы   скоро . 
грести   ведать   наш   дело . 
курица   щипать   скоро ,  тесто   чтоб   твой   поспевать ,  делать   чистый   и   сдобный . 
курица   я   ощипывать . 
я   пирог   свой   докончать . 
перец   весело   толочь ;  вы   послушать :  точь-в-точь . 
некогда ,  я   верно   знать ,  быть   труд   сей   для   я ,   тот   дождаться   день . 
скоро   он   желать   грать ,  ралалан . 
к   заяц ,  должно ,  я   считать ,  чтобы   быть   и   метжелень .   кус   любить ,  чтоб   быть   придавать . 
надобно   все   это   делать   как   можно   хорошо ,  для   то ,  что   барин   присылать   мы   сказать ,  что 
                он   сам ,  свой   высокий   особый ,  хотеть   быть   на   праздник   и   что   он   приезжать   сегодня .  я 
                думать ,  это   для   то ,  чтоб   сделать   дочь   подарок   на   свадьба . 
какой   это   добрый   барин   граф ,  а   еще   он   добрый   до   мой   сестра ,  нежели   до   я ;  какой   он 
                всегда   делать   она   дорогой   подарок !   а   я   так   всегда   дарить   какой-нибудь   только 
                безделушка . 
и   я   так   же . 
это   для   то ,  что   вы   еще   очень   маленький ,  а   сестра   ваш ...  о , ,  это   совсем   другой 
                дело !  молчать ,  да   вот-вот   и   барин   идти   сюда !  ну   же ,  ну   же   скоро ,  поклониться   он 
                чинненек ! 
ваш   сиятельство   желать   здравствовать   на   многий   лето ! 
здорово , ,  здравствовать ,  мой   миленький !  да   где   ж   прекрасный   ?  неужели   она 
                от   я   спрятаться ? 
о ,  совсем   не   то ,  сударь ,  да   вот ,  видеть ,  жених   быть   скоро ,  так   она   пойти 
                поприодеться   немножко . 
да ,  а   кто   же   этот   жених ? 
этот   жених  — ,  староста   соседний   деревня . 
как   мы   он   нетерпеливо   ждать !  он   быть   с   скрыпка ,  с   волынка   для   то ,  что   хоть 
                свадьба   и   завтра   быть ,  а   пляска   еще   сегодня   начинаться . 
ваш   сиятельство ,  не   изволить   ли   к   мы   пожаловать ? 
оставлять   я   подышать   свежий   воздух !   у   вы   здесь   очень   хорошо   отделывать   этот 
                шалаш . 
вы   пойти   скоро   сказать  ,  что   его   сиятельство   изволить   приезжать   и   чтобы   она 
                идти   скоро   отдавать   он   свой   поклон . 
да ,  вы   очень   я   одалживать ,  когда   она   высылать   скоро . 
а   я   с   позволение   ваш   сиятельство   пойти   встречать   зять . 
о ,  пожалуй !  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый ,  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
вот ,  наконец ,  мы   оставаться   и   один !   зволить   я   спрашивать   у   вы ,  зачем   вы   изволить 
                сюда   приезжать ? 
вот   прекрасно ,  ты   это   знать :  увезти   отсель    и   помешать   ее   свадьба   с   этот 
                деревенский   пентюх ,  который ,  я   уверенный ,  никак   она   некстати . 
извинять   я ,  я   об   это   совсем   не   ваш   мнение : ,  верно ,  прилично   выходить   за 
                крестьянин ,  нежели   просто   любиться   с   знатный   барин .  ведь   мы   здесь   не   в   париж :
                здешний   девушка   на   это   крепко   камень . 
о ,  это   еще   надо   посмотреть ! 
да   сказать   я ,  сударь ,  что   это   за   скоропостижный   и   новый   в   вы   вкус   к   пастушка   да   к 
                крестьянка ?   бывало ,  вы   только   бегать   за   блестящий   победа ,  а   теперь ...   я ,  право ,
                ничто   не   понимать ! 
выслушивать ,  я   тотчас   все   ты   растолковывать .  во   луг ,  сад   летать ,  бабочка ,  кружиться ,  порхать ,  радость   находить   в   то , —  садиться   в   полет   чтоб   игривый   на   тюльпан   горделивый .  тоже   на   цветок   простой .  образ   в   то   мой   обретать ,  что   предмет   пременять .  равно ,  что   я   страсть   питать ,  тоже   по   крестьянка   таить ,  как   по   дама   городской .  равный   все   в   любовь   такой ;  бабочка   быть   желать ,  я   подобно   она   порхать ,  страсть   мой   как   объявлять   деревенский   красота .  знатность   наш   весь   вместе ,  для   любовь   примета   тот   в   одинака   доброта ,  для   любовь   все   в   красота ! 
прекрасный   мысль !   только ,  вспомнить ,  кто   вы   и   кто   она ,  я   бы   никогда   не   воображать ,  чтоб 
                у   вы   прихоть   мочь   превращаться   в   настоящий   страсть . 
и   очень   в   настоящий ,  с   позволение   ваш ,  господин   паулин ! 
только   я   не   видеть ,  какой   быть   из   этот   следствие :  этот   свадьба   очень   мешать   ваш 
                намерение . 
для   тот-то   я   ничто   и   не   потерять   из   вид ,  чтоб   она   не   сделаться . 
о ,  дело   так   далеко   зайти ,  что   трудно ,  думать ,  он   помешать   и   все   б   быть   умный ... 
замолчать ,  рассказчик !   ты   знать ,  что   я   не   очень   любить   противоречие   и   что   за   они   уметь 
                расплачиваться ! 
чорт   он   взять ,  надобно   переменять   манер ,  он   к   нравоучение   столько   ж   внимательный ,  как 
                подьячий   к   сострадание ! 
я   ты   привозить   сюда   помогать   я   в   мой   любовь ,  а   не   перечить   она . 
о ,  да   я   и   далекий   от   это .  как ,  чтоб   я   становиться   любовь   наш   перечить , —  боже   я   сохранять 
                от   это !  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить ,  чтоб   в   этот   часть ,  в   нежный   страсть !  кто   страсть   таять ,  любовь   питать ,  она   то   знать ,  что   мы   внушать .  что   в   грудь   вкладывать .  вы   нежный   страсть   предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   покой   найтить .  не   осуждать   я   пламень   твой ,   одобрять ,  я   соглашать   во   все   с   ты .  предаваться   власть ,  чтоб   в   этот   часть   кой   найтить ,  вы   нежный   страсть   предаваться   власть . 
в   добрый   час !  вот   так-то   должный   думать   слуга ,  который   любить   свой   господин !    я 
                мало   один   слово ,  я   надобно   на   опыт   видеть   твой   усердие :  если   ты   помогать   я   в 
                любовь   мой   к  ,  то   тысяча   рубль   быть   твой   награждение . 
о ,  коли   так ,  то   надеяться   на   мой   ревность .    тысяча   рубль ! 
                это   капитал !  тут   никто   не   устаивать ,  от   тысяча   рубль   редкий   добродетель   в   нынешний   свет 
                не   пошатнуться ! 
вот   и   она   выходить !  отходить   к   сторона .  прежде   нежели   с   она   увидеться ,  я   хотеть   поговорить 
                с   ты ,  какой   образ   мы   весь   это   распорядить . 
граф ,  увидеть   я ,  отселе   уходить .  он   останавливаться   там ;  показывать ,  что   будто   я   он   не 
                примечать ,  и   становиться   петь ,  как   будто   ничто   не   бывать :  мочь   быть ,  он   подходить   ко 
                я .  несравненный   роза   румяный   грудь   украшать   я   ты ,  цвет   лист   твой   багряный ,  чтобы   тень   я   давать   себя .  без   старание   возрастать   и   природа   украшать ,  здесь   близ   сердце   отдыхать ,  ты   наряд   весь   быть   мой . 
здравствовать ,  любезный   ! 
ваш   покорный   услужница   милостивый   государь ! 
я   слышать ,  ты   выходить   замуж ,  прекрасный   ! 
с   позволение   ваш   сиятельство . 
ах ,  если   б   я   ты   это   позволять ,  ты   поверять ,  что   это   быть   против   мой   сердце . 
да   неужели   мой   замужество   мочь   вы   наносить   печаль ? 
так   ты   еще   не   догадываться ...   ты   еще   не   примечать ,  что ... 
радоваться ,  дочь ,  радоваться ,  жених   идти ,  за   он   валить   весь   молодежь   его   деревня ,  а   он - то 
                петь ,  плясать ,  скакать ,  как   дурак . 
чтоб   чорт   взять   этот   досадчик ! 
жаль ,  право ,  разговор   пойти   быть   на   лад . 
чтоб   в   счастие   жить ,  блаженство   наслаждаться ,  искать   любить  —  с   любезный   съединяться ,  всякий   день   питать   к   она   жар   в   кровь ,  блаженство   наш   господствовать   в   любовь .  при   ты   нежность   тот   ж   обретать   и   всечасно   верный   быть   тщиться ,  радостный   при   ты   я   играть ,  при   ты   один   веселиться .  здравствовать   ты ,  прекрасный  ,  сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  ревность   я   становиться   объять   вокруг .   казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
ах , ,  я   восхищаться ,  приходить   ты ,  свет   мой ,  обнимать ,  вобразить ,  для   ты   что   рождаться ,  песня   петь   я   хотеть   лишь ,  плясать ! 
барин   наш ,  видеть   я ,  огорчаться ,  что   б   мочь   он   так   раздражать ? 
в   тайна   скорбь   я   то   рожденный ,  должный   я   то   однако   ж   сокрывать ,  казать   я   не   должно   то   вдруг ! 
сколько   быть   счастливый   твой   супруг ! 
удерживать   немного ,  друг   мой ,  грубый   твой   веселость   и   вспомнить   теперь ,  с   кто   ты   здесь . 
лостивый   государь ,  прощать   я ...   и   вот   изволить   видеть ...   я ...   как   бы   вы 
                сказать    —  да   кто   он   таков ? 
это   его   сиятельство ,  граф ,  барин   здешний   деревня . 
а !   а !   вот   тот   раз  —  так   прощать ,  сударь ,  я ,  вот   видеть ,  не   знать ...   вот   так   сказать 
                вы ,  я   малый   холостой ,  а   это ,  вот   видеть ,  девка ,  так   у   мы   свадьба   завтра ,  оттого - то 
                я ,  вот   видеть ,  и   сходить   с   ум   от   радость . 
все   это   хорошо ,  очень   хорошо !   но   ты   должный   еще ... 
ди - ка   сюда , ,  вишь   как   ты   вспотеть ,  уставать ,  входить - ка   туда ,  да   отдыхать ,  а   я 
                выпивать   стаканчик ,  другой   с   ты   с   позволение   его   сиятельство . 
умно   выдумывать ,  тестюшка ;    рожица   этот   барин 
                совсем   я   не   по   мысль ,  и   у   я   сердце   слышать ,  что   если   бы   я   здесь   оставаться ,  то   бы 
                что-нибудь   сказать   он   неприятный .    а   ты ,  кажется ,  нейти ,
                ? 
я   нужно   она   сказать   два   слово ...   она   тотчас   за   вы   быть . 
что   это ,  тестюшка ?  это ,  так   сказать ,  уж   я   и   не   по   нутро . 
ступать ,  я   ты   после   весь   это   растолковывать .  
ди - ка   и   ты   с   они ,  да   примечать ,  что   там   делаться .  я   казаться ,  что   я   успевать   в 
                 вселять   подозрение . 
а   я   еще   там   он   подщекотать !  
теперь ,  как   мы   один ,  то   отвечать   я ,  и   чистосердечный ,  смело ,  любить   ты   то ,  за   кто 
                хотеть   отдавать   ты   твой   отец ? 
любить   ли   я   он ? 
да   сказать   я   правда . 
о ,  весь   правда  —  любить ,  сударь ! 
любить ,  сударь ! 
ах ,  как   он   я   испугать !  я ,  видно ,  дурно   сделать ...   что   сказать . 
                    нет ,  сударь ! 
да ,  сударь ,  нет ,  сударь !  да   любить   ли   ты   он ,  или   не   любить ? 
все ,  что   вы   угодный !    правда   сказать ,  я   он   очень   любить ,
                да   надобно   притворяться ,  для   то ,  что ,  казаться ,  это   он   не   нравиться ,  а   я   бы 
                хотеться   сорвать   с   он   подарок ,  который   он   обещать   на   свадьба . 
слушать ,  любезный  ,  неужли   ты   никакой   дружба   ко   я   не   чувствовать ? 
о ,  очень   я   бы ,  сударь ,  быть   неблагодарный ,  если   бы   иначе   думать   после   весь   милость ,
                который   ваш   сиятельство   я   оказывать . 
ну ,  а   быть   ли   б   ты   рад   жить   со   я   в   город ? 
я ,  с   вы ?..  да ,  сударь ! 
прекрасно . 
говорить   об   это  ,  и   как   скоро   он   на   я   жениться ,  то   вместо   то ,  чтобы 
                уводить   я   в   свой   деревня ,  повезти   в   ваш   дом ,  где   вы ,  как   знатный   и   щедрый   барин ,
                быть   иметь   об   оба   мы   попечение . 
ты   не   совсем   еще   я   понимать . 
или   когда   вы   изволить ,  так   пойти ,  тотчас   об   это   поговорить   батюшка . 
о ,  нет ,  не   говорить   никто  —  я   ты   это   запрещать ;  впрочем ,  я   все   так   распорядить ,  что   ты 
                быть   довольный ,  а   между   то   взять   этот   небольшой   подарок   ,  как   образчик   весь   добро ,  который   я   хотеть   ты   сделать . 
о ,  сударь ! 
брать ,  драгай ,  не   рассуждать ,  кошелек   полный ,  ну   брать ,  что   дарить   ты   один ,  ты 
                один . 
сколь   вы   учтивый ,  так   милостивый !  а ,  барин   мой ,  какой   мешочек ,  ах ,  полный   такой   кошелечек !  ах ,  сколько   злата ,  как   я   богатый ...  и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
и   весь - то   я ? 
то   все   ты . 
как   я ? 
ты . 
все   я ? 
ты . 
все   я ? 
ты ...   но   с   позволение   ты   обнимать . 
он   просить   мало ,  лишь   поцеловать ,  я   не   приставать   в   то   отказывать ! 
рад   я   стократно . 
и   я   стократно . 
и   как   вы   приятный . 
ах ,  как   он   рад !  я   стократно ... 
что   она   приятно ...  как   злато   тянуть ,  вот   счастие   становиться   я   от   он . 
тянуть ,  и   счастие   становиться ,  нет ,  я   от   он .   ........................................ 
барин ,  вы   то   утешаться ,  огорчать   не   опасаться ,  утешаться ,  поцеловаться   хоть   опять ,  в   милость   то   мочь   считать .  я   не   скрыть   подозрение ,  подозрение ! 
быть   с   свой   ты   драга ,  я   пойти   здесь   погулять . 
мой    лишенный   покой ,  что   б   мочь   он   смущать ? 
ну ,  прощать !  тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
мучить   тайно   подозрение ! 
  не   надобно   казать ,  как   бы   на   минута   я ,  дорогой ,  здесь   погулять . 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
нельзя   то   отгадывать . 
идти ,  идти ,  гулять ,  здесь   погулять !  надобно   казать . 
идти ,  идти ,  идти   гулять ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
что   б   мочь   он   смущать ,  отчего   в   немой   огорчение ,  как   бы   это   отгадывать ? 
отчего   его   смятение ,  то   нетрудно   отгадывать . 
я   пойти   здесь   погулять . 
мучить   тайно   подозрение ,   не   надобно   казать . 
и ,  конечно , ,  для   что   б   ты   быть   нейти   со   я   в   этот   рощица ,  где   я   становиться 
                искать   мой   господин .  я ,  еще   хорошенько   не   знать   здешний   место :  ты   бы   я   показывать 
                дорога . 
о ,  я   не   так   глупый ,  сударь !   мы ,  деревенский   девушка ,  не   пускаться   по   роща   с 
                незнакомый   мужик .  я   девчоночка   простой ,  не   малютка   уж   какой ,  простой ,  не   малютка ,  мужчина   я   боюся .  слово   ваш   не   растолковывать ,  слыхать   весть   такой :  дсекать   любовь   тотчас ,  твердить   я   сто   раз . 
да   по   крайний   мера   указывать   я   дорога ,  по   который   я   должный   идти ,  чтоб   сыскать 
                барин ! 
вы   не   трудно   он   сыскать …   он ...   вон   сам   идти .  
ну   что   ж   теперь   там   делать ? 
  ревновать ,  как   чорт .  деньги ,  который   вы   подарить   он   невеста ,  казаться   он   то 
                подозрительно ,  что   ее   сестра   сказать   он ,  что   уж   вы   давно   с   она   видаться   и   что   вы   она 
                много   делать   подарок . 
я   видеть ,  что   я   оставаться   лишь   один   способ ,  и   даже   каяться ,  для   что   я   так   долго   мешкать ;
                один   слово ,  надобно    увезти . 
прекрасно ,  только   я   не   придумывать ,  как   бы   она   вырывать   из   рука   этот   грубиян ,  который   там 
                целый   ватага . 
и   я   не   придумывать ,  только   неотменно   надобно   она   увезти ;  от   это   зависеть   мой 
                благополучие .  я   без  ,  признаюся ,  не   можно   жить   и   счастие   нет ,  в   надежда   кой ,  признаюся ,  я   прелестный   участь   ждать .   о   смущение ,  ах !   обитать   и   повсечасный   возрастать ,   множиться   сердце   жечь ,  заслуживать   хоть   осуждение ,   любовь   я   повеление ,  ть   она   я   влечь ! 
стоять ,  постоять ,  я   приходить   мысль !  я   видеть ,  что    любить   пить ,  надобно   он 
                подарить   на   свадьба   дюжина   три ,  четыре   вино ,  и   теперь   же   побежать   и   велеть   приносить 
                несколько   бутылка . 
к   что   же   это ? 
я   туда   полагать   такой   усыпительный   порошок ,  который   они   отделывать   наповал ,  и   они   лыко 
                вязать   не   быть ;  а   мы   в   этот - тот   время   дело   наш   и   спроворить . 
хорошо ,  очень   хорошо ;  славно ,  бесподобный !  а   вот    и   .  ступать ,  мы   там 
                посоветовать   хорошенько . 
как   ты   думать ,  тесть ?   я   ты   прежде   сказывать   и   теперь   говорить ,  что   после   свадьба   я 
                тотчас   уводить   мой   жена ,  и   что   я   не   хотеть ,  чтоб   граф   приходить   натачивать   она   бал ;  да   и   ты 
                дурно   делать ,  что   это   попускать   и   глядеть   на   это   сквозь   палец . 
да   вить   я   ты   говорить ,  что   в   это   никакой   нет   худо .  этот   городской   боярин   весь   таков ;
                как   посмотреть   на   их   ухватка   и   слово ,  так   показываться ,  что   они   все   волочиться   за   девка ,
                а   ничто   не   бывать ;  это   только   весь   один   вежливость   да   милость ,  и   только   один 
                крестьянин   и   невежа ,  как   ты ,  мочь   за   то   сердиться ! 
весь   твой   речь   я   не   утесывать .  я   держать ,  что   хотеть ,  что   граф   влюблять   в  ,  и   это 
                я   бесить . 
а   я   уверять   ты ,  что   это   неправда .  я   быть   довольно   долго   садовник   в   город   и   знать 
                весь   этот   обычай .  чтобы   успокаивать   ты ,  так   послушать ,  я   рассказывать   ты ,  как   весь   это   там 
                делаться . 
господин   там   с   госпожа   всякий   день   вместе   все   жить .  и ,  не   быть   они   муж ,  речь   любовница   вести .  в   это   там   не   осуждать ,   лоб   на   лоб   что   сидеть :  я   божиться ,  так   поступать ,  в   город   в   обычай   чтить ;  много   там   вещь   случайный ,  мы   совсем   необычайный :  вольно   там   себя   вести ,  что   за   шашни   здесь   счесть .  вместе   ездить   на   гуляние ,  или   ночь   на   свидание ,  не   нарушивать   честь ,  и   глаз   там   мигать ,  даже   нежно   обнимать ,  а   все   эдак   поступать ,  весело   чтоб   время   весть ,  не   нарушивать   честь ,  не   нарушивать   честь . 
ди   же ,  уговаривать   он .  я   примечать   граф   там   вон   между   дерево ,  так   я   пойти   к 
                он . 
как ,  любезный  ;  ты   все-таки   за   безделица   огорчаться ? 
за   безделица !   о ,  нет ,  право   за   дело !  я   не   знать ,  у   я   что-то   такой   тут   быть ,  что 
                я   коробить ;  я   бояться ,  чтоб   весь   этот   барский   поступок   не   понравиться   ты   больше ,
                нежели   это   прилично :  у   молодой   девка   очень   скоро   кружиться   голова   от   боярский 
                волокита . 
ты   очень   несправедливо   думать . 
к   подозрение   ты   нет   и   вид ,  я   велик   творить   то   обида ,  гда   я   за   ты   завтра   выд ,  то   неверок   какой   уже   быть ,  с   твой   лоб   согнать   ты   морщина ,  к   подозрение   ты   нет   причина ,  на   лицо   твой   вместо   кручина   ты   радость ,  любовь   долг   являть . 
все   это   ладно   и   хорошо ,  только   я   ты   сказывать ,  что   как   скоро   ты   входить   в   мой   дом ,
                то   надобно ,  чтобы   ты   выбивать   совсем   из   голова   этот   граф ,  как   будто   бы   он   не   быть   и 
                на   свет . 
как ,  ты   не   хотеть ,  чтобы   я   он   видеть ? 
нет ,  конечно ,  не   хотеть   и   не   желать . 
не   брать   б   от   он   и   подарок ? 
я   ты   надаривать   столько ,  что   ты   ни   в   чем   уж   нет   нужда . 
ну ,  а   как   он   сам   ко   я   прийти ? 
так   ты   спрятаться . 
а   если   он   со   я   встречаться ? 
убегать   от   он . 
да   как   он   я   останавливать ? 
так   отделываться   кулак . 
а ,  бить   его   сиятельство !   нет ,  это   нельзя   сделать !   и   как   он   я   добро   делать ,  то   и   я 
                он   хотеть   добро   же . 
ну ,  так   я   для   это   и   хотеть ,  чтоб   ты   так   поступать ! 
я   это   не   сделать ! 
ан   сделать ! 
ан   нет ! 
ан   да ! 
ан   нет ! 
да ,  да ! 
нет ,  нет ! 
знать   ли   ты ,  что   мой   батюшка   делать   с   матушка ,  как   она   упрямиться ?   раз ,  два ,  да   и   в 
                потасовка ! 
а   знать   ли ,  что   матушка   делать   с   батюшка ,  когда   он   подымать   только   рука   на   она ?   так 
                она   хвать   по   щека !  
добро ,  злодейка ,  ты   это   я   заплатить ! 
что ,  что   это   такой ?  ты ,  кажется ,  хотеть   бить   мой   дочь ? 
как ,  бездельник ,  ты   сметь ? 
чорт   ее   взять !   это   она ,  а   не   я ,  отвешивать   я   такой   пощечина ,  что   у   я   и   теперь   еще 
                искра   в   глаз . 
нельзя   статься ! 
ты   лгать ! 
ты   как-нибудь   ошибаться ! 
нет ,  посмотреть   мой   щека ,  она   я   не   обманывать !  пускать   я   с   она   разделываться ! 
если   ты   хоть   с   место   только   тронуться ,  так   беречься ;  а   коли   хотеть ,  чтоб   ты 
                поверять  , так   рассказывать   мы   за   что ! 
за   что ...   чорт   знать ,  как   это   вы   я   сказать …    не   сметь 
                сказать ,  а   то   он   пуще   рассердиться . 
вы   видеть   его   замешательство .  —  смотреть ,  коли   он   мы   не   солгать . 
надобно   он   теперь   же   поучить . 
переставать ,  сударь ,  униматься ,  отходить   и   не   сердиться .  переставать ,  сударь ,  униматься , ,  тихо ,  ах ,  умягчаться ,  вид   его   я   смущать ,  надо   тихо   говорить .  переставать ,  переставать .  да   она   так   обижать ;  эдак   бить ,  умягчаться ,  вот   что   сделать   со   я :  размахнуть   весь   рука ,  оплеуха   я   давать .  что   причина ,  это   чудно ,  объявлять   я   то   не   трудно .  в   чем   причина   б   ни   быть ,  я   обида   не   маленький .  я   сказать ,  мой   драгай ,  девка   милый   такой ,  как   земля   дно   золотой ,   хотеть   всякий   нанимать ;  как   свеча   еще   мы   светить .  всякий   пользоваться   метить ,  чтоб   она   к   себя   прибирать ;   свеча   как   догорать ,  иль   кто   земля   присвояет ,  не   допускать   свеча   взять ,  или   земля   тот   орать , —  хотеть   сам   она   пахать .  переставать ,  сударь ,  прощать ,  речь   к   конец   давать   приводить .  продолжать   я   изъясняться ,  а   она   я ,  а   она   я ,  слышать   ну   смеяться .  и   так-сяк   я   изгибаться ,  переставать   чтоб   смеяться ,  а   она   еще   громчая ,  в   рожа   хлоп   рука   свой !  с   кто   то   ж   быть   приключение ,  ль   удаваться   испытывать ,  вы   полезно   взять   терпение ,  так   терпение   замолчать ,  замолчать ,  принимать   смирение .  прийти   барин ,  то   веление   то   ж   принуждать   наблюдать .  барин ,  вы   я   объявлять ,  что   она   уж   рука   знать ,  как   дубина   бит ,  считать ,  не   хотеть ,  за   что   сказать . 
я   начинать   думать ,  что   он   говорить   правда :  дочь   мой   несколько   скорый . 
я   запрещать   ты ,  чтоб   ты   никак   не   сметь   грубить   . 
я   спроворить   дело ,  все   готовый :  человек   с   бутылка   в   четыре   шаг   отсюда   дожидаться ;
                двое   другой   становиться   на   часы ,  и   коляска   готовый   вблизи . 
Ши !   ши !    мы   подслушивать !  один   слово   мочь   родить   в   немой   подозрение ;  ты   весь   я 
                рассказывать   на   сторона .    прощай , ,  я   оставлять   ты   помирить 
                жених   с   невеста   и   уезжать   домой . 
ваш   сиятельство ,  пожаловать   завтра   на   свадьба . 
да ,  да   я   быть ,  быть   ,  я   еще   прежде   быть .  
а ,  насилу   уезжать !   я   бы   он   увольнять   от   завтрашний   посещение ,  кабы   от   я   зависеть . 
йдем - ка   посмотреть ,  что   там   делать .  —  что   же   ты   нейти ? 
да   то-то ,  не   пойти ,  у   я   еще   сердце   не   уходиться . 
это   пройти ,  это   пройти ! 
только   хоть   и   пройти ,  да   не   очень   скоро .  я ,  как   чорт ,  злой   на   этот   ! 
                смотреть - ка ,  какой   она   отвешивать   пощечина !  о !  если   б   я   она   не   любить !..   надобно   немного 
                подумать ,  что   я   делать !    прощать   ли   я   ты   или   нет ? 
в   бедство   я   мочь   предаваться ,  ль    я   насмехаться   становиться ,  я   презирать  —  не   мочь   б   я   воздерживаться !  жаль ,  да   нечего   сказать ! 
вот   она ,  девица   честный ,  без   причина   что   мочь   бить ,  чей   рука   так   полновесный !  надобно   она   отплачивать ,  не   хотеть   она   муж   быть ! 
нет ,  не   сметь ,  на   я   и   не   глядеть ! 
в   прах   ее   я   разругать ,  доходить ,  я   ожидать ,   на   я   и   не   глядеть ...   ........................................ 
притворяться   надлежать ,  так ,  надлежать ,  будто   очень   я   сердитый ,  вот   подходить ,  притворяться   надлежать ,  будто   очень   я   сердитый . 
на   я   и   не   глядеть ,  мириться   надлежать !   лый   друг ,  вот   и   я ! 
труд   бесполезный ! 
,  мой   любезный ! 
притворяться ,  что   становиться   иной ,  пусть   походить   и   за   я . 
очень   так   уж   унижать ,  отходить   я   и   опять . 
удаляться ,  то   досадно . 
дно . 
я   принуждать ,  вот   изрядно ,  м   я   к   она   теперь   иттить . 
он   подходить ,  притворюся ,  что   я   сержуся . 
дорогой ,  дорогой ,  дорогой ,  и   не   хотеть   говорить ,  не   становиться   говорить .  нет   ответ ! 
он   уходить ,  то   как   я   быть ,  надобно   с   он   говорить ,  за   безделка   так   браниться   и   вовек   не   примиряться ! 
за   безделка   больно   биться ,  что   нельзя   и   примиряться   и   вовек   не   примиряться ,  так   сердиться   и   ко   я   не   подойтить ! 
сердце   так   во   я   незлобно ,  как   во   голубь   подобно ,  не   мочь   сердитый   быть   так   сердитый ,  как   во   голубь   подобно . 
сей   день   мы   веселие ,  претить   огорчение . 
досада   прочь   тень ,  утеха ,  отрада ,  отрада   пусть   быть   сей   день ! 
гнать   досада ,  досада ,  малый   тень   и   малый   тень .   ........................................ 
скоро   мириться   пред   мы   сейчас ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы ,  переставать ,  не   браниться ,  прочь   ревность   от   вы . 
,  друг   ты   сердечный ,  чтоб   быть   в   это   путь ,  чтоб   мир   быть   здесь   вечный ... 
пристойно   скоро   винцо   он   глотнуть . 
присылать   барин   это   в   корзина   вино .  вино   для   вы - тот   приспеть . 
давать   пить   мы ! 
выпивать ,  выпивать   теперь   же   он ! 
чтоб   не   браниться . 
ни   слово   ты . 
готовый   помириться ,  а   ты   тож   готовый ? 
я   ты   вечно ,  я   милый . 
,  взять   ты   этот ,  а   ты , ,  этот ,  что   толстый   край . 
здравствовать ,  драгай ! 
нет ,  нет ,  без   позволение   не   пить ,  а   ожидать !  теперь   выпивать ,  смотреть   ж ! 
то   правда ,  то   правда ,  то   правда ,  не   проливать .  что   становиться ,  ну   же   пить ,  теперь   не   робеть ,  и   хватить   весь   мы   вдруг , - дружески   вокруг ! 
не   знать ,  что   такой ,  вино   предорогой ,  так ,  так ,  предорогой ! 
шампанский ,  не   иной . 
ну   тяпнуть   же   мы   двое .  ну ,  сват ,  ты   начинать ! 
нет ,  больше   пить   не   становиться . 
сват ,  полный   подавать . 
ну   вы ,  брат ,  начинать . 
друг ,  давать   пить . 
ну ,  барин ,  сделать   дело ,  счастливый   во   все   успех ,  исполнять   весь   мы   смело ,  не   тратить   пора ,  иметь   поспех . 
ги   подо   я   гнуться . 
клонить   сон ,  и   око   мкнуться . 
все   дремать ,  и   сила   нет ,  против   воля   я   засыпать . 
слышать ,  что   я   гром   внимать . 
голова   кругом   идти . 
слышать   я ,  тянуть   рука . 
быть   спокойный ,  я   с   ты ,  отводить   ты   к   покой ,  ты   не   мочь   в   дом   дойтить . 
надобно   в   то   пособлять . 
я   оба   вы   не   знать . 
с   граф   я   здесь   пособлять . 
я   шататься ,  как   дойтить ? 
не   мочь   нога   ступать . 
в   обморок   почти   впадать ,  где  ,  не   понимать .  как   я   бы   оставлять ?  рука   должный   он   подавать . 
вот   свой   я   подставлять ,  может   так   же   поддерживать . 
зуясти   темнота ... 
убираться   прочь   с   ты . 
чь   с   какой   темнота ... 
как   мы   убираться   прочь   с   ты .   чь   с   какой   темнота ,  ах ,  темнота ! 
я   не   ведать ,  где   я ,  зга   не   зреть ,  не   сбивать   бы   нога ,  терять   я   дорога . 
и   я   не   ведать ,  где   я ! 
она   совсем   убирать ,  пойти   сказать   граф ,  что   теперь   он   сам   мочь   притти   к   . 
                дно ,  уж   она   просыпаться . 
ах ,  что   зреть !   где   я ?   ах ,  все   ужасать !  какой   блеск   окружать , —  мочь   он   ослеплять !  я   бодрственно   желать ,  вновь   чтоб   сонный   быть .     что ,  глаз   мой   хотеть   себя   раскрывать !  ах ,  что   за   диво !   ах ,  и   что   надевать !  я   бедство   ждать ,  ах ,  не   я   уже   это ,  как ,  не   я   уже   этот ,  ах ,  что   начати ?   стоять ,  сс !  что   я   там ,  что   видеть ,  то   барыня   проходить ,  сходный   ко   я   лицо ,  то   сам   я ,  нет ,  нет ,  то   в   страх   приводить .  себя   я   зреть   во   все   и   не   узнавать .  ха ,  ха ,  ха !   вот   славно ,  причесывать   забавно ,  весьма   исправно ,  я   кто   мочь   бы   в   дура   превращать ,  то ,  знать ,  колдунья   хотеть   подшучивать .  в   себя   я   зреть   прекрасность ,  румяность ,  свежий   цвет ,  в   глаз   отменна   ясность ,  и   темность   в   они   нет .  ах ,  перо   вот   какой ,  вот   кружева   драгой ,   ждать   напасть   злой ,  и   грусть   я   сердце   жать .  что   быть   со   я ?  печалиться   о   что ?   аюся   покой ,  я   мысль   такой   аться   покой   не   должно   совсем .  себя   предвещать ,  себя   ободрять ,  что   то ,  что   считать ,  опасность   в   чем  —  так   я   ощущать ,  не   быть   совсем . 
ах ,  сударь ,  это   вы ? 
так ,  любезный   мой ,  так ,  это   я ,  ты   в   мой   дом . 
я   в   ваш   дом ?    а ,  теперь - то   я   начинать   догадываться . 
видеть   ли ,  как   ты   прелестный   в   этот   платье ? 
да ,  да ,  сударь ...   но   я   как   будто   кажется ...   а   ?..   а   свадьба ?   а   батюшка ?..   да 
                как   же   я   появляться   в   этот   платье   в   деревня  —  я   все   смеяться   становиться . 
да   я   и   не   хотеть ,  чтоб   ты   когда-нибудь   туда   возвращаться , —  мы   должный   всегда   жить 
                неразлучный . 
а   батюшка ,  а   жених   мой ? 
об   отец   твой   я   уже   быть   иметь   попечение ;  что   ж   касаться   до   жених ,  то   он   ж   никогда 
                ты   не   видать . 
как ?   так   я   не ,  выходить   замуж ?   да   почему   же  —  за   что   же ? 
не   говорить   об   это   ни   слово ,  надобно   забывать   . 
ах ,  боже   мой ,  что   я   делать ?   сказать ,  сударь ,  сказать ,  да   зачем   я   сюда 
                привозить ? 
если   б   ты   я   любить ,  то   бы   об   это   не   спрашивать . 
я   вы   почитать   как   мой   господин ,  как   мой   благодетель .     я   любить   как 
                муж ,  и   если   он   не   быть   здесь   тотчас ,  то   я   сказывать   вы ,  что   я   не   хотеть   у   вы   более   ни 
                минута   оставаться . 
выбрасывать   это   из   голова !   я   уж   приказывать ,  чтоб   он   даже ,  и   к   дом   близко   не 
                подпускать . 
ль   не   варвар   ты   рождаться ,  тот   приказ   твой ,  чем   разлучаться ,   я   разлучаться   милый ,  со   я ,  оставлять   он ,  это   мы   милость .  я   на   колено ,  на   колено   упадать ,  лость   сей   умолять .  я   у   сердце   твой ,  и   у   сердце   твой ,  так ,  сударь ,  я   умолять ,  я   у   сердце   твой .  умолять   так ,  я   и   колено   обнимать   и   умолять   у   сердце   твой , ,  ах ,  ты   варвар ,  ты   тоска   мой   смеяться ,  и   мой   мучение   рад ,  ты   слеза   не   тронуться .  смех   ты   мой   смятение ,  и   тоска   мой   ты   рад .  слеза   лишь   ожесточение ,  искать   в   они   себя   отрада ,  так ,  отрада , —  ты   смеяться ,  супостат ! 
ваш   сиятельство ,  человек ,  который   сказываться   барон ,  входить   почти   насильно   и   хотеть 
                вы   непременно   видеть . 
любезный  ,  входить   в   этот   комната ;  надобно ,  чтоб   ты   не   видать . 
нет ,  отпускать   я   хорошо   домой . 
входить ,  входить   сюда ,  после   этот   несносный   посещение   я   тотчас   к   ты   прийти . 
ваш   сиятельство ,  кланяться   вы ,  кланяться   и   желать   добрый   здоровье . 
он   очень   похожий   на   деревенский   барон !  какой   странный   фигура ! 
вы   видеть   перед   себя   барон   кардомом . 
я   радоваться   сердечно  —  господин   барон   кардомый ,  но   что   я   доставлять   честь   ваш 
                посещение ? 
я   тотчас   сказать  —  садиться ...   для   то ,  что ,  вот   видеть ,  я   не   любить   чин . 
а ,  я   очень   это   видеть . 
барон   этот   не   церемонный ,  как   казаться . 
я   захотеться   приезжать   к   вы   позавтракать . 
паулин ,  приказывать ! 
господин   барон   угодно   ли   кофе ? 
фе ,  кофе ,  вот   тот   чорт , —  что   это   такой ?    да ,  да ,  кофе ,  кофе ,
                давать !   давать !  о ,  я   любить   кофе . 
вы ,  верно ,  не   за   один   это   приезжать ? 
о ,  нет ,  я   приезжать   к   вы   с   просьба .  я   слышать ,  что   вы   барин   ученый ,  то   хотеть ,  чтоб   вы 
                я   давать   несколько   урок ,  как   я   обращаться   в   свет ;  потому   что ,  сказать   вы   правда ,
                я   только   что   в   первый   раз   выезжать   из   свой   деревня . 
да   это   и   видно ,  правда   сказать ! 
и   я   казаться ,  что   что-то   во   я   кой   будто   недоставать ,  однако   ж   я   иметь   способность . 
                    не   правда   ли ,
                граф ? 
тихо ,  тихо ,  ваш   ласка   очень   чувствительный ! 
...   ваш   сиятельство ,  если   б   я   не   приходить ,  то   неужли   б   вы   один   завтракать ? 
нечно . 
о ,  это   скучный ;  я   думать ,  что   вы ,  знатный   господин ,  всегда   держать   какой-нибудь 
                пригодный   женщина ,  то   быть   для   компания .  вот   как   я   дома ,  даром   что   я   деревенский ,  не 
                мочь   ни   пить ,  ни   есть ,  не   иметь   возле   себя   какой-либо   прекрасный   личико ,  который   бы 
                я   придавать   аппетит . 
о ,  вы   иметь   вид   большой   волокита ! 
ваш   сиятельство ,  один   слово ! 
с   ваш   дозволение ! 
ваш   дядюшка   внизу   с   отец  ,  который   он   жаловаться ,  что   вы   похищать   он   дочь ,  и 
                дядюшка   клясться ,  что   он   лишать   вы   наследство ,  если   вы   не   возвращать    она 
                родственник . 
слышать ,  опасность   я   угрожать ,  любовь   я   смущать ,  и   дядя   ужасать ,  и   строгий   нрав   его ,  досада   и   страсть ,  в   свой ,  казнь ,  ты   власть ,  вы   сердце   мой   любовь ,  досада ,  опасность ,  страсть ,  у   вы   я   во   власть ,  вы   казнь   сердце   мой .   слушать ,  скоро ,  не   тратить   ты   время ,  бежать   из   мука   извлекать ,  вниз   бежать ,  так ,  так !   нет ,  стоять ...  сносить   жестоко   бремя ,  смятение   чем   пресекать ?  скоро ,  бежать   так ,  так ,  нет ,  нет !  остановисеться ,  так ,  дождися ,  кружиться   голова ,  кружиться ,  чем   из   беда   себя   извлекать ?  досада ,  ужас ,  страсть ,  в   свой ,  в   свой   вы   власть ,  досада   и   страсть ,  в   свой   вы ,  ах ,  власть ,  казнь   сердце   мой ,  бежать ...  нет ,  постоять ,  нет ,  нет ,  бежать ,  бежать ,  нет ,  стоять   ты ,  нет ,  бежать ,  нет ,  нет ,  остановисеться !  так ,  постоять ,  так ,  голова   кружиться ,  ах ,  голова   кружиться !  увы !   увы !   досада ,  казнь   ты ,  казнь   ты   сердце   мой !  ах !   любовь ,  досада ,  страсть ,  вы ,  вы   сердце   мой , ,  вы   казнь ,  страсть ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ,  вы   сердце   мой ! 
я ,  сударь ,  советовать   вы   сходить   сам ,  для   то   что   дядюшка   ваш   мочь   входить   сюда :  когда 
                он   вздумать   у   вы   обыскивать ,  то   вы   быть   очень   хлопотный . 
зволить   я   вы   оставлять . 
а   вы   позволять   я   здесь   оставаться ,  для   то ,  что   я   иметь   много   кое-что   с   вы 
                переговаривать . 
охотно . 
я   находить   способ   в   этот   платье   входить   к   граф ;  но   это   еще   не   все ,  надобно   я   отыскивать 
               ,  она   у   он ,  верно ,  где-нибудь   спрятать .  я   не   знать   никто   в   этот   дом ,  я   и   в 
                голова   сначала   это   не   входить .    вот   дверь ,  постучаться   иль   постараться   она   отворять :
                мочь   быть ,  я   находить   что-нибудь .     смотреть   здесь .  
что   вы   еще   хотеть ,  сударь ? 
ах ,  это   ты ,  любезный   ! 
любезный    больше   уж   нет ,  ты   уходить   с   мужчина ;  а   это   никуда   больше   не 
                годиться . 
да   они   вить ,  друг   мой ,  увезти   я   насильно ! 
а   этот   боярский   убор ?  смотреть ,  каков   она   становиться !   ди   же ,  пожалуй ,  прочь ,  я   уж   все 
                теперь   ясно ! 
ясный   нет   ничто ;  я   уверять   ты ... 
как ,  этот   негодный    осмеливаться   входить   ко   я   такой   образ ! 
я   не   понимать ,  как   я   он   не   узнавать ! 
да ,  это   я ,  я , —  я  —  приходить   сюда   за   мой   жена ,  какой   в   тот   худо ? 
какой   дерзновение .  ты   достойно   бить ,  сейчас   велеть . 
мой   в   чем   преступление ,  не   можно   ль   объявлять ?  иль   мочь   то   раздражать ,  что   к   вы   осмеливаться   приттить ? 
я   в   шея   протолкать ,  гда   нейти   ты   вон . 
смягчаться ,  я   умолять ,  иль   мой   невнятный   стон ?  прогневать   он   что   вы ,  ах ,  чем   он   вы   прогневать ,  что   вы   он ? 
йдешь   ли   вон ?  ты   гнев   мой   презирать ,   быть   ты   тужить ! 
идти ,  пора   иттить ,  идти ,  пора ,  велеть ,  скоро ,  не   внимать   его   гнев ,  презирать   он   гнев ,  презирать ! 
  быть   ты   тужить ,  пойти .   идти ,  пойти ,  пора ,  велеть   иттить ,  идти ,  пойти ,  пойти   скоро ,  велеть   иттить ! 
я   не   испугать ,  я   нужда   здесь   побыть ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  зачем ,  зачем ,  зачем   я   вон   иттить ,  иттить ,  начало   я   грудь   щемить ! 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить . 
о   страх ,  как   ты   терзать ,  грудь   начинать   щемить ! 
напрасно   труд   терять ,  лезнь   вон   иттить ,  ты   пойти ,  пора ,  пойти ,  пора ,  пора   иттить   скоро . 
мой ,  ах ,  грудь   щемить ! 
лезнь   вон   иттить ,  полезно   вон   иттить . 
нужда   здесь   побыть ,  здесь   побыть ,  я   здесь   побыть .  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада   терзать   душа ,  наместо   ад ,  ревность ,  любовь ,  досада , —  сдерживать   себя ,  сдерживать , —  ревнивость ,  грусть ,  любовь ,  досада ... 
ступать   за   я ,  твой   отец   там   внизу   и   хотеть   ты   видеть . 
ах ,  я   лететь   туда . 
и   я   также .  граф ,  делать   знак  ,  чтоб   останавливать   . 
остаиваться ,  остаиваться   немного ,  деревенский   баронство ! 
ты   оставаться   здесь ,  когда   ты   это   хотеть ,  по   тот   пора ,  пока   я   ты   упрятывать   в   добрый 
                местечко .  паулин ,  ты   слушать   и   доставать   повеление ,  чтоб   этот   человек   взять   в 
                тюрьма . 
о ,  я   это   сверчать   в   четверть   час ! 
что   он   говорить ?   я   в   тюрьма ,  в   тюрьма   за   то ,  что   я   приходить   сюда   за   мой   жена !  о ,
                это   статься ,  это   знатный   боярин   таков ,  когда   чуть   с   они   пойти   поперек ,  то   они ,  не 
                говорить   ни   слово ,  тотчас   ты   упрятывать ...   да   этот    с   свой   хороший   наряд ,  я   чай ,
                теперь   не   захотеть   и   воротиться   в   свой   деревня  —  видно   по   все ,  что   она   променивать   я 
                на   этот   собака   граф ;  а   со   весь   то   я   еще - таки   она   против   воля   мой   любить .    нет ,  я 
                надобно   убивать   себя   до   смерть ,  я   в   отчаяние  —  невеста   я   изменять ,  любовник   ее   хотеть 
                посадить   я   в   тюрьма .  убиваться ,  убиваться ,  чем   скоро ,  тем   хорошо !  так ,  это   решать ,  но 
                подумать   же ,  как   бы   за   это   взяться .  дело ,  правда ,  я   еще   не   очень   знакомый ,  посудить ,
                посмотреть .  чтобы   себя   убивать ,  требный   тут   притрава ,  и   нож   в   себя   всаживать ,  иль   выпивать   чтоб   отрава ,  нужнейший ,  мочь   быть ,  отвага   чтоб   являть ,  железо ,  мнить ,  славный   и   поступать   смело ,  ...   но   дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  вот   здесь   готовый   шпага ,   надобный   отвага .    дело   чтоб   скончать ,  где   смелость   я   взять ?  что ,  посмотреть ,  сбываться ,  я   жить   ли   иль   убиваться ?  не   трус ,  чего   робеть ,  чтиться   умирать !  прощать !  я   умирать ,  не   плакать   вы ,  друг ,  прощать ,  я   жизнь   кончать .  прощай , ,  мой   друг !  кто   говорить   вокруг ?  прощай ,   любезный ,  друг   мой ,  прощать ,  друг   мой ,  прощать ,  прощать ,   любезный ,   поминать ,  минать ,  прощать !  ах ,  друг ,  прощать ,  ах ,  прощать !  иль   взбеситься ,  на   стать   останавливаться ?  зачем   я   умирать ,  я   смерть   свобождаться ,  я   хорошо   живой   страдать ,  я   жизнь   вновь   пленяться ,  зачем   я   умирать ?  в   мой   иметь   власть   то ,  чем   я   умирать ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ,  сносить   уметь   напасть ,  лезно   терпеть ! 
между   то ,  как   граф  —  со   свой   дядя ,  я   убегать   к   ты   от   женщина ,  который   я 
                стеречь ,  и   решаться   с   ты   более   не   разлучаться ,  чтоб   граф   ни   делать . 
а   если   он   я   посадить   в   тюрьма ? 
я   решаться   и   туда   идти   с   ты . 
правда   ль   ты   говорить ? 
правда . 
только   у   я   скрести   по   сердце ,  что   ты   так   разряжать ,  и   я   казаться ,  что   ты   это 
                очень   нравиться ;  так   что   я   не   хотеть   более   на   ты   жениться ,  но   по   теперешний 
                доказательство   я   видеть   твой   любовь ;  мочь   быть ,  и   прощать   бы   ты   в   то ,  что   ты   быть   у 
                граф ,  если   бы   я   уверять ,  что   это   сделаться   не   по   твой   охота ...   но ... 
ах ,  боже   мой ,  конечно ,  нет ,  я   ты   уверять ! 
рассказывать   я   чистосердечный ,  как   все   это   быть . 
о ,  я   сам   хорошенько   о   то   ничто   не   знать . 
ой ! 
я   только   мочь   вспомнить ,  что   он   ухватывать   я   в   свой   рука . 
ги ! 
что   относить   я   в   коляска ,  в   который   быть   женщина . 
ах ,  женушка ,  ах ,  я   отдыхать ! 
том   я   заснуть . 
ай ! 
а   когда   я   просыпаться ,  то   увидеть ,  что   я   в   этот   комната   лежать   переодетый ,  как 
                теперь . 
а   граф ,  что   он   ты   говорить ,  что   делать ? 
он   я   бранить   за   то ,  что   я   он   говорить ,  что   я   ты   много   любить ,  нежели   он . 
он   ты   бранить ?  ну   это - таки   ничего !  а   после ? 
сле ?   ничто ,  сказать ,  что   приезжать   барон ,  и   он   усылать   я   в   кабинет ,  где   ты   я 
                находить . 
и   все   тут ? 
право ,  все ! 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !  ну , ,  помириться ,  давать   я   рука .  
ты   зря   усмехаться ,  насилу   очнуться ,  становиться   рука   лобзать . 
ль   сердце   то   ж   страстно ,  мочь   ты   всечасно   я   понимать . 
я   страстно   всечасно ... 
мочь   понимать ,   что   б   ты   желать ? 
чтоб   ссора   преставать ,
а   потом   чтоб   наставать . 
нежность ,  любовь   наш   вечный ,  и   нежность   сердечный . 
ты   разуметь ,   только   не   сметь ,
то   я   сказати ,  то   я   сказать ,  сказать . 
а   потом   я   разуметь ,  но   только   не   сметь   то   вы   сказати .   ........................................ 
еще   раз   позволять   я   поцеловать . 
изволить ,  изволить ,  поцеловать ,  ь   тем   я   ты   плотить !    рука   ты   проглатывать ,  еще   раз ,  еще   раз ,  проглатывать ,  проглатывать ,  пора   переставать .  с   такой   усмешка ,  как   бы   я   с   насмешка ,  зачем   рука   взять ?   гда   сердце   страстно ,  ты   мочь   бы   всечасно   я   понимать .  а !   страстно   всечасно   мочь   понимать !  что   ты   объявлять ,  что   ты   не   желать ,  а   потом   забывать   а   потом   что   по   я   не   вздыхать ,  вздыхать ,  не   забывать    твой ,  мы   благополучный   и   век   неразлучный . 
ты   уходить   сюда   к   бедный  ,  это   очень   натуральный .  ну ,  любезный   ребенок ,  я   приносить   вы 
                очень   худой   новость  —  граф   спорить   там   изо   весь   сила   с   свой   дядя ,  я   быть   старик 
                склонять   на   наш   сторона ,  и   он   очень   на   племянник   напускаться ,  да   тот   говорить ,  что   с 
                он   ничто   не   можно   сделать   сила ,  и   я   очень   понимать ,  что   гнев   дядин   только   портить   дело 
                вместо   то ,  чтобы   он   поправлять . 
надобно ,  чтоб   я   с    убегать   хоть   в   какой-нибудь   окно . 
и   подумать   нельзя ,  такой   вышина ,  что   сердце   замирать . 
,  коль   не   предаваться ,  ты   не   предаваться   вета   толь   ум ,  теперь   ты   попадаться ,  и   бедство   ты   тьма .  приказ   вот   состояться ,  мой   друг , ,  ты ,  ты   житие   тюрьма . 
ах ,  насилие   такой ,  ! 
ужас   злой ,  жестокость ,  ужас   злой ! 
какой   жестокость   наказание   такой ! 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   так   я ,  возлюбить   пред   он   так   я ... 
жалоба - сей   скончать   и   послушность   изъявлять ,  я   согласный ,  это   знать ,  я   за   несчастие ,  друг ,  то   счесть .  жалоба   свой   скончать ,  ну ,  послушность   изъявлять . 
мочь   что   он   я   пленять ... 
вот   указ ,  вы   понимать ,  вот   указ ,  кой   состояться ,  надобно   то   исполнять ,  я   согласный ,  это   знать ,  за   несчастие   то   считать . 
ь   за   то ,  что   милый   мой   возлюбить   пред   он   столь   я . 
с   он   и   я   хотеть   иттить ,  не   хотеть   разлучный   быть . 
о ,  любовь   знак   не   ложно ,  каковой   лишь   мочь   быть ! 
вот   от   бар   что   мы   ждать ,  прийти   с   девка   пошутить ,  а   потом   рад   погубить . 
тщетно   слеза   вы   здесь   лить ,  переставать   вы   тужить ,  лоб   хотя   себя   разбивать ,  нечего   я   вы   пособлять . 
преступление   ль ,  чтоб   влюбляться   как   вы  ( можно )  то   мниться ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
иль   во   я   и   сердце   нет ,  иль   во   я   и   сердце   нет ? 
переставать   же   ты   гордиться ,  гнев   мой   больше   то   зажигать . 
это   правда   говориться ,  барин   сказать   что   в   ответ ? 
переставать   же   ты   гордиться ,  сделать   ты   госпожа ,  лно   быть   его   жена ,  счастие   более   я   нет ,  и   владеть   мой   душа . 
добрый   тот   лишь   чтить   жена ,   лишь   с   один   жить . 
сле   сделать   жена . 
ныне   быть   вить   она   за   я   в   дом   наш   госпожа  —  это   казаться   верно . 
дочь   мой ,  зреть ,  как   стенать ,  зреть ,  как   слеза   проливать ,  чше   ль   то   как   жизнь   скончать   или   разлучаться   с   она ,  лость   просить   твой . 
бедняк   предпочитать ... 
так ,  он   я   предпочитать ! 
столько   счастие   отвергать . 
Льзя   то   счесть   все   за   мечта ! 
нет ,  нет ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ,  так ,  сударь ! 
  послушать ,  презирать ,  презирать . 
и   считать   за   мечта . 
о ,  невинность ,  добродетель ,  сила   наш   я   свидетель ,  бедила   любовь   сейчас ,  оставлять   вольный   вы . 
благодарный   снисхождение .  отходить   со   утешение ,  прийти   же   с   благодарение ,  веселый   пойти   от   вы . 
что   сказать   вы ,  не   уметь ,  с   благодарность   не   сметь . 
оставлять   вольный   вы ,  оставлять   в   веселие   вы   в   сей   час ,  чшия   способ   считать . 
ну ,  думать   ли   я ,  скакать   по   почта ,  как   угорелый ,  за   700   верста   от   москва   наезжать   дорогой 
              мой   ? 
ну ,  чаять   ли   я   увидеться   так   скоро   с   любезный   мой   ? 
да   как   ты   занести   в   такой   глушь ? 
да   ты   куда   это   нелегкий   мчать ? 
как   ты   здесь ? 
что   ты   здесь ? 
ведь   ты   оставаться   в   москва ?.. 
ведь   ты   поехать   быть   в   петербург ?.. 
где   ж   ты   после   быть ? 
что   с   ты   сделаться ? 
стоя ,  постой , ,  постой !  мы   эдак   ничто   не   узнавать   до   завтра ;  надобно ,  чтоб   сперва 
              из   мы   один ,  а   там   другой   рассказывать   свой   похождение ,  с   тот   самый   пора ,  как   мы   с   ты   в 
              москва   расчесть ,  что   мы ,  несмотря   на   то ,  что   мы ,  кажется ,  человек   вольный   и   промышленный ,  а 
              нечего   жениться ,  и   пускаться   каждый   в   свой   сторона   добывать   деньги .  —  мы   увидеть ,  кто   из 
              мы   быть   проворный ,  а   потом   посмотреть ,  тянуть   ли   наш   кошелек   столько ,  чтоб   мы   возможно 
              быть   вступать   в   почтенный   супружеский   состояние .  итак ,  если   хотеть ,  я   начинать ... 
жаловать ,  хоть   я   сперва   ты   рассказывать  —  я   в   москва ... 
ты   чудо   услышать  —  я   из   москва ... 
то-то   ты   удивляться , —  я   в   москва ... 
стоять   же ,  уж   я   кончать  —  выезжать   из   москва ... 
да   выслушивать   я ;  оставаться   в   москва ... 
я   очень   хотеться   подробно ... 
ну   вот ,  так   и   гореть ,  как   на   огонь ,  рассказывать   ты ... 
тьфу ,  пропасть !  ,  у   ты   во   рот   не   язык ,  а   маятник ,  не   давать   слово   выговаривать .  —  ну ,
              рассказывать ,  коли   уж   ты   не   терпеться ! 
вот   еще   какой !   да ,  пожалуй ,  болтать   себе ,  коли   охота   приходить ... 
ох !   зачинать ,  пожалуйста ,  я   слушать . 
м   зачинать ...   видеть   какой ! 
ну ,  ну !   полно   гневаться ,  мой   ангел ,  неужли   ты   это   сладко ,  нежели   говорить ? 
я   не   гневаться .  говорить . 
дно ,  так   слушать   же   оба   ухо ;  ты   ахнуть ,  как   порассказать   я   ты   весь   чудо ... 
!   !   господин   идти   с   гуляние . 
ну   вот   дельный !   много   мы   с   ты   узнавать . 
кто   ж   виноватый ? 
слушать ,  по   этот   лестница ... 
!   господин   поворотить   на   птичий   двор . 
не   проглядеть   ж ,  как   они   воротиться . 
не   бояться ,  разве   это   впервой ?..  
так   это   не   впервой   у   ты   отводный - то   караул   расставлять ?  ,  что   это   значить ? 
то ,  что   ты   глупый .  мы   опять   потерять   время   попустому :  они   тотчас   воротиться .  ну 
              рассказывать   свой   похождение ! 
ты   знать ,  что   я ,  в   москва   приниматься   к  ,  поехать   с   он   в   петербург .  там   любовь   и 
              карта   выцеживать   кошелек   он   до   дно ,  и   мы ,  благодаря   они ,  теперь   на   самый   легкий   ход   ехать 
              в   армия   бить   бусурман .  здесь   останавливаться   быть   переменять   лошадь ,  но   барин   с   дорога 
              несколько   занемогать   и   едва   ль   не   оставаться   до   завтра .  он   ложиться   заснуть ,  а   я ,  ходить   по 
              деревня ,  увидеть   ты   под   окно   и   бросаться   сюда , —  вот   и   все   тут ! 
только   все   и   чудо ? 
а   разве   это   не   чудо , ,  что   я   на   все   скак   сонный   сбрасывать   с   облучок   раз 
              десять ,  и   я   еще   ни   рука ,  ни   нога   себя   не   вывихивать ?  ну - тка ,  что   ты   хороший   рассказывать ? 
сле   твой   отъезд ,  приниматься   я   к   теперешний   свой   господин  ,  и   мы   поехать 
              в   этот   деревня , —  вот   и   все   тут ! 
!   ли   ты   с   облучок   не   сбрасывать ,  так   у   ты   чудо - то   еще   мало   мой .  да 
              обрадовать   я   хоть   один   чудо !  быть   ли   у   ты   деньги ? 
а   у   ты ? 
в   мой   карман   хоть   высыпаться  —  такой   простор . 
ну , ,  и   я   не   много   твой   посчастливиться , —  так   свадьба   наш   опять 
              затягиваться .  горе   да   и   все   тут , —  сколько   золотой   день   потерять ! 
эх !   !   день - то   бы   ничего ,  да   и   ты   не   изворотливый ;  ведь   человек   богатеть   же 
              как-нибудь ... 
да   неужли - таки   твой   барин ... 
мой   барин ?   он   теперь   хоть   в   жом ,  так   рубль   из   он   не   выдавливать .  а   твой   господин ? 
о !   в   город   мой   барышня   быть   бы   клад ;  они   с   утро   до   вечер   разъезжать   по   модный   лавка ,
              то   закупать ,  другой   заказывать ;  что   день ,  то   новый   шляпка ;  что   бал ,  то   новый   платье ;  а 
              как   я   часто   за   убор   посылать ,  то   бы   я   от   они   и   от   мадамов   что-нибудь 
              перепадать ... 
что-нибудь ,  шутить   ты ,  !  да   такой   барышня   для   расторопный   горничный   подлинно   клад . 
              дождаться   только   зима ,  а   коли   быть   умный ,  так   мы   будущий   же   весна   домком   зажить ! 
ох , ,  то-то   и   беда ,  что   чуть   ли   мы   здесь   не   зимовать ! 
как ? 
да   так !  видеть   ли   что ?   барышня   мой   быть   воспитывать   у   их   тетка   на   последний   манер .  отец 
              они   со   служба   приезжать ,  наконец ,  в   москва   и   захотеть   взять   к   себя   дочка  —  чтоб   до 
              замужество   они   полюбоваться .  ну ,  правда   сказать ,  утешать   же   они   старик !   ь   входить   к 
              батюшка ,  то   поставлять   дом   вверх   дно ;  весь   его   родня   и   старый   знакомый   отваживать 
              грубость   и   насмешка .  барин   не   знать   язык ,  а   они   накликать   в   дом   такой   неруся ,
              между   который   бедный   старик   шататься ,  как   около    башня ,  не   понимать   ни   слово ,
              что   говорить   и   что   хохотать .  выходить ,  наконец ,  из   терпение   от   они   проказа   и   дурачество ,  он 
              увезти   дочка   сюда   на   покаяние , —  и   отгадывать ,  как   вздумать   наказывать   они   за   весь   грубость ,
              непочтение   и   досада ,  который   в   город   от   они   вытерпеть ? 
ахти !   никак   заставлять   модница   учиться   деревенский   хозяйство ? 
плохо ! 
что   ж ?   посадить   за   книга   да   за   пяльцы ? 
плохо ! 
тьфу   пропасть !  неужли   вздумать   изнурять   их   модный   плоть   хлеб   да   вода ? 
и   то   плохой ! 
ах ,  он   варвар !   неужли ?..  
и   это   бы   легко :  а   то   гораздо   плохо . 
чорт   же   знать , ,  я   уж   плохой   побой   ничто   не   придумывать ! 
он   запрещать   они   говорить   по-французски !    смеяться ,  смеяться ,
              а   бедный   барышня   без   французский   язык ,  как   без   хлеб ,  сохнуть .  да   это   мало :
              немилосердый   старик   сделать   в   свой   дом   закон ,  чтоб   здесь   никто ,  даже   и   гость ,  иначе   не 
              говорить ,  как   по-русски ;  а   так   как   он   в   уезд   весь   богата   и   стар ,  то   и   немудрено   он 
              поставлять   на   свой . 
бедный   барышня !   то-то ,  чай ,  натерпеться   они   русский - то   язык !.. 
это   еще   не   конец .  чтоб   и   между   себя   не   говорить   они   иначе ,  как   по-русски ,  то   приставлять 
              к   они   старый   няня , ,  который   должный ,  ходить   за   они   по   пята ,  строго   это 
              наблюдать ;  а   если   заупрямиться ,  то   докладывать   он .  они   быть   сперва   этот   пошутить ,  да   как 
              няня    докладывать ,  то   увидеть ,  что   старик   до   шутка   не   охотник .  и   теперь ,  куда   ни 
              пойти ,  а   няня    с   они ;  что   слово   сказать   не   по-русски ,  а   няня    тут   с 
              нос ,  так   что   от   няня    приходить   хоть   в   петля . 
да   неужли   в   они   такой   страсть   к   иностранный ? 
а   вот   она   каков ,  что   они   бы   теперь   вынимать   последний   сережка   из   ушко ,  лишь   бы   только 
              посмотреть   на   француз . 
да   щедрый   ли   твой   барышня ?   сказать - тка ,  вот , —  как   бы   ты   спрашивать  —  легко   ли   они 
              разжалобливать ? 
легко ,  только   не   русский   слеза ;  в   москва   у   они   иностранец   пропадать   деньги 
              выманивать . 
деньги  —  палка ,  палка  —  деньги ,  как   будто   видеть   и   то   и   другой !  чорт   знать ,  как   быть ;  и 
              надежда   манить   и   страх   брать . 
,  что   ты   за   горячка   нести ? 
славно !   божественно !   прекрасно !   !   жизнь   мой !.. 
!   !   с   ум   ты   сходить ! 
слушать ,  как   скоро   барышня   воротиться ... 
,  !   господин   идти , —  уж   на   крыльцо .  
сбегать   по   этот   лестница . 
прощать ,  сокровище !   прощать ,  жизненка !   прощать ,  ангел !   ты   быть   мой !  ждать   я   через   пять 
              минута !  
ну ,  право ,  он   в   ум   помешаться !  
да   отвязываться   ли   ты   от   мы ,  няня   ? 
няня  ,  да   проваливаться   ты   сквозь   земля ! 
с   мы   бог ,  матушка !  вить   я   господский   воля   исполнять .  да   и   вы ,  красавица   мой   барышня ,
              что   вы   за   прибыль   батюшка   гневить , —  неужли   у   вы   язычок   болеть   говорить   по-русски ? 
это   несносный !   сестрица ,  я   выходить   из   терпение ! 
!   убивственно !   отрывать   мы   ото   все ,  что   быть   милый ,  любезный ,
              занимательный ,  и   завозить   в   деревня ,  в   пустыня ... 
будто   мы   на   то   воспитывать ,  чтоб   знать ,  как   хлеб   сеять ! 
небось ,  для   то ,  чтоб   знать ,  как   он   есть . 
что   ты   бормотать ,  ? 
не   угодно   ль   вы   взглядывать   на   платье ? 
сестрица   миленький ,  по   правда   ли ,  что   оно   быть   очень - хорошо ? 
и ,  мой   ангел !   будто   оно   мочь   быть   сносно !..  мы   уж   три   месяц   из   москва ,  а   там ,  еще   при 
              мы ,  понемножку   становиться   грудь   и   спина   открывать . 
ах ,  это   правда !  ну   вот ,  быть   ли   способ   мы   здесь   по-людски   одеваться ?  в   три   месяц   бог 
              знать   как   низко   выкройка   спускаться .  нет ,  нет !  ,  поди ,  кинуть   это   платье !  я   до   москва 
              ничего   делать   себя   не   намерен . 
я   прибирать   он   для   себя   в   приданое . 
Eh   bien ,  ma   soeur ... 
,  ,  изволить   говорить   по-русски :  батюшка   гневаться   быть ! 
чтоб   ты   оглохнуть ,  няня   ! 
я   думать ,  право ,  если   б   мы   попадаться   в   полон   к   турок ,  и   тот   с   мы   б   поступать   вежливо 
              батюшка ,  и   они   бы   не   становиться   столько   принуждать   мы   русский   язык . 
прекрасно !  божественно !   с   наш   вкус ,  с   наш   дарование , —  зарывать   мы   живой   в 
              деревня ;  нет ,  да   на   что   ж   мы   так   воспитывать ?   к   что   потратить   этот   время   и   деньги ?  боже 
              мой !   когда   воображать   теперь   молодой   девушка   в   город , —  какой   райский   жизнь !   утро ,
              едва   успевать   сделать   первый   туалет ,  являться   учитель , —  танцовальный ,  рисовальный ,
              гитарный ,  клавикордный ;  от   они   тотчас   узнавать   тысяча   прелестный   вещь ;  тут   любовный 
              похищение ,  там   от   муж   жена   уходить ;  тот   разводиться ,  другой   мириться ;  там   свадьба 
              навертываться ,  другой   свадьба   расстраивать ;  тот   волочиться   за   тот ,  другой   за   то , —  ну ,
              словом ,  ничто   не   ускользать ,  даже   до   то ,  что   знать ,  кто   себя   фальшивый   зуб   вставлять ,  и 
              не   увидеть ,  как   время   пройти .   то   пускаться   по   модный   лавка ;  там   встречаться   со 
              все ,  что   только   быть   хороший   и   любезный   в   целый   город ;  подмечать   тысяча   свидание ;  на 
              неделя   быть   что   рассказывать ;  потом   ехать   обедать ,  и   за   стол   с   подруга   ценить 
              бабушка   и   тетушка ;  после   домой  —  и   снова   заниматься   туалет ,  чтоб   ехать   куда-нибудь   на 
              бал   или   в   собрание ,  где   один   мучать   жестокость ,  другой   жизнь   давать   улыбка ,  третий 
              с   ум   сводить   равнодушие ;  для   забава   давить   старушка   нога   и   толкать   они   под   бок ;  а 
              они - то   морщиться ,  они - то   ворчать ...   ну ,  умирать   надо   со   смех !   
              танцевать ,  как   полоумный ;  и   когда   случаться   в   первый   пара ,  то   забавляться   досада 
              девушка ,  который   иначе   не   удаваться   танцевать ,  как   в   хвост .  словом ,  не   успевать 
              опоминаться ,  как   уж   рассветать ,  и   ты   полумертвый   ехать   домой .  а   здесь ,  в   деревня ,  в 
              степь ,  в   глушь ...  ах !   я   так   зло ,  что   задыхаться   от   бешенство ...   так   зло ,  так   зло ,  что ... 
              Ah !  Si   jamais   je   suis ... 
,   !   изволить   гневаться   по-русски ! 
да   исчезать   ли   ты   от   мы ,  старый   колдунья ! 
не   убивственно   ли   это ,  миленький   сестрица ?  не   видать   здесь   ни   один   человеческий 
              лицо ,  кроме   русский ,  не   слышать   человеческий   голос ,  кроме   русский ?..  ах !   я   бы 
              истерзаться ,  я   бы   умирать   с   тоска ,  если   б   не   утешать   я   жако ,  наш   попугай ,  который 
              один   во   все   дом   слушать   я   с   удовольствие .  —  лый   папенька !   как   чисто   говорить   он   я 
              всякий   раз :  vous   êtes   une   sotte .  а   няня    тут   как   тут ,  так   что   и   он   слово 
              по-французски   сказать   я   не   мочь .  ах ,  если   бы   ты   чувствовать   весь   мой   печаль !  —  Ah !   ma 
              chère   amie ! 
,  ,  изволить   печалиться   по-русски , —  ну ,  право ,  батюшка   гневаться 
              быть . 
надоедать ,  няня   ! 
ах ,  мой   золотой !   ах ,  мой   жемчужный !   злодейка   ли   я ?  у   я   у   сам ,  на   вы   глядеть ,  сердце 
              надрываться ;  да   как   же   быть ?  —  воля   барский !   вить   вы   знать ,  каково   прогневить   батюшка ! 
              да   неужели ,  мой   красавица ,  по - французский - то   говорить   сладко ?  кабы   не   бояться   барин ,
              так   послушать   бы   вы ,  чтой - то   за   наречие ? 
ты   не   поверять ,  няня  ,  как   на   он   все   чувствительно ,  ловко   и   умно 
              говориться ! 
кабы   да   не   страх   обуять ,  право   бы   послушать ,  как   они   говорить . 
ну   да   вить   ты   слышать ,  как   говорить   наш   попугай   жако ? 
ох ,  вы ,  мой   затейница !  а   уж   какой ,  окаянный ,  речисто   выговаривать  —  только   я   ничто - то 
              не   понимать . 
воображать   ж ,  миленький   няня ,  что   мы   в   москва ,  когда   съезжаться ,  то   говорить   точно ,  как 
              жако ! 
такой   дело ,  мой   красавица !  учение   свет ,  а   неучение   тьма .  да   вот   погодить ,  дождаться 
              свой   волька ,  как   выходить   замуж . 
за   кто ?   за   здешний   жених ?   сохранять   бог !   мы   уж   они   с   дюжина   отбоярить   добрый   порядок ;
              да   и   с    и   с  ;  который   теперь   мы   батюшка   прочить ,  не   хорошо   поступать .  куда 
              он   забавный ,  если   думать ,  что   здесь   кто-нибудь   мочь   быть   на   наш   вкус ! 
сказать :  милость - де   просить ,  дорогой   соседушка !  —  ну   что ,  няня  ,  не   выступать   ли 
              дочь   из   мой   приказание ? 
нет ,  государь !    только ,  батюшка   мой ,  не   погневеться   на   раб 
              свой   и   приказывать   слово   вымолвить . 
говорить ,  говорить ,  что   такой ?     стоять ! 
ах ! 
Hélas ! 
ну ,  что   ты   хотеть   сказать ? 
не   уморить   ты ,  государь ,  барышня - то ;  вить   господь   знать ,  мочь   быть ,  их   натура   не   терпеть 
              русский   язык , —  хоть   уж   не   вдруг   они   приневоливать ! 
не   бояться ,  быть   живой !   поди   и   продолжать   только   наблюдать   мой   приказание . 
то-то ,  мой   отец ,  видеть ,  они   такой   великатный ,  я   помнить ,  что   стоить ,  как   они   и   от   грудь 
              отнимать !  
а   вы ,  сударыня ,  быть   готовый   принимать   ласково   и   вежливо   два   гость ,   и   а ,
              который   через   час   сюда   быть .  вы   уж   они   видеть   несколько   раз ;  они   человек   достойный ,
              рассудительный ,  степенный   и   притом   богатый ;  словом ,  это   весьма   выгодный   для   вы 
              замужество ...  да   покидать   хоть   на   час   свой   кривляние ,  жеманство ,  мяукание   в   разговор ,
              кусание   и   облизывание   губа ,  полусонный   глазок ,  журавлиный   шейка  —  один   слово ,  весь   этот 
              дурь , —  и   походить   хоть   немножко   на   человек ! 
я ,  право ,  не   знать ,  сударь ,  на   какой   человек   хотеться   вы ,  чтоб   мы   походить ?  с   тот   пора ,  как 
              тетушка   становиться   мы   вывозить ,  мы   сам   служить   образец ! 
кажется ,  мадам  ,  который   быть   у   тетушка   наш   гувернантка ,  ничто   не   упускать 
              для   наш   воспитание . 
уж   коли   тетушка   об   мы   не   печься ,  сударь !..  она   выписывать   мадам    прямо   из 
              париж . 
мадам    сам   признаваться ,  что   ее   родной   дочь   не   хорошо   наш   воспитывать . 
а   они ,  сударь ,  на   лионский   театр   первый   певица ,  и   весь   партер   они   не   нахвалиться . 
кажется ,  мадам    все   мы   научать . 
мы ,  кажется ,  знать   все ,  что   мадам    сам   знать . 
мой   терпение ... 
воля   ваш ,  да   я   готовый   сейчас   на   суд ,  хоть   в   самый   париж ! 
знать   ли   ты ... 
да   сколько   раз ,  сестрица ,  в   магазин   принимать   мы   за   природный   француженка ! 
добиваться   ли   я ?.. 
а   помнить   ли   ты   этот   пригожий   эмигрант ,  с   который   встречаться   мы   в   лавка   у   дюшеньшать ,
              он   и   верить   не   хотеть ,  чтоб   мы   быть   русский ! 
зволить   ли   ты ?.. 
да   вить   до   какой   глупость ,  что   уверять   клятва ,  будто   видеть   мы   в   париж ,  в   пал - ройяль ,
              и   неотменно   хотеть   проводить   до   дом . 
быть   ли   конец ?.. 
становиться ,  благодаря   мадам  ,  наш   манера   и   наш   воспитание   не   так-то   дурной ,
              как ... 
молчать !   молчать !   молчать !   тысяча   раз   молчать !  —  вот   воспитание ,  что   отец   не   давать 
              слово   вымолвить !  чем   более   я   вы   слушать ,  то   более   сожалеть ,  что   вверять   вы   любезный   мой 
              сестрица .  стыдно ,  сударыня ,  стыдно !  —  девушка ,  вы   уж   давно   невеста ,  а   еще   ни   голова 
              ваш ,  ни   сердце   не   запасать   ничто ,  что   бы   мочь   сделать   счастие   честный   человек .  все 
              ваш   остроумие   в   то ,  чтоб   перецыганивать   и   пересмеивать   человек ,  часто   почтенный   себя ;
              весь   ваш   ловкость ,  чтоб   не   уважать   ни   лет ,  ни   достоинство   человек   и   делать 
              грубость   то ,  кто   вы   старый .  в   чем   ваш   знание ?  —  как   одеваться   или ,  хорошо   сказать ,  как 
              раздеваться ,  и   над   который   бровь   манерный   развешивать   волос .  какой   ваш   дарование ?  —
              несколько   песенка   из   модный   опера ,  несколько   рисунок   учителева   работа   и   неутомимость 
              прыгать   и   кружиться   на   бал !  а   самый - то   главное   ваш   достоинство   то ,  что   вы   болтать 
              по-французски ;  да   только   уж   что   болтать ,  то   не   приводить   бог   рассудительный   человек 
              ни   на   какой   язык   слышать ! 
в   город ,  сударь ,  мы   иначе   чувствовать ;  и   когда   мы   ни   говорить ,  то   всякий   раз   около   мы 
              кружок   собираться . 
уж   кузинка   ли   наш , ,  не   говорунья ,  а   и   то   не   доставаться   при   мы   слово 
              сказать ! 
да ,  да !   смотреть ,  и   при   гость - то   уж   пощеголять   такой   болтание ,  это   бы   уж   быть   не 
              первый   женишок ,  который   вы   язычок   свой   отпугивать ! 
какой-то   француз   просить   позволение   входить . 
спрашивать   кто   и   зачем ? 
сестрица   душенька ,  француз ! 
,  душенька   сестрица ,  уж   хоть   бы   взглядывать   на   он !   йдем - ко ! 
...   ко   я ?   зачем   бог   приносить ?   
              куда ?   быть   здесь ,  еще   насмотреться .    ну 
              что ? 
он   звать   маркиз . 
сестрица   душенька ,  маркиз ! 
маркиз ,  душенька   сестрица !   верно ,  какой-нибудь   знатный ! 
маркиз !   все   равный  —  спрашивать :  зачем   и   кто   он   надобно ? 
кабы   он   у   мы   погостить ! 
я   чай ,  какой   экипаж !   какой   пышность !   какой   вкус ! 
ну ! 
он   точно   звать   маркиз ;  по   отчество   как ,  не   знать ,  а   пробираться   в   москва   пешком . 
а ,  понимать ,  это   другой   дело ;  тотчас   выходить . 
батюшка ,  неужели   не   удерживать   у   мы   маркиз   хоть   на   несколько   день ? 
я   русский   и   дворянин ;  в   гостеприимство   у   я   никто   нет   отказ .  жаль   только ,  что   из 
              господин   этот   многий   худо   за   то   платить ; —  да   все   равный ! 
я   надеяться ,  что   вы   позволять   мы   говорить   с   он   по-французски .  если   маркиза   показываться 
              здесь   что-нибудь   странный ,  то   по   крайний   мера   увидеть   он ,  что   мы   совершенно   воспитывать ,  как 
              должно   благородный   девица . 
да ,  да !  если   он   по-русски   не   говорить ,  то   говорить   с   он   по-французски ,  я   даже   это   и 
              требовать .  быть   случай ,  где   знание   язык   употреблять   и   нужно ,  и   полезный .    русский   с 
              русский ,  казаться ,  всего   приличный   говорить   отечественный   язык ,  который   благодаря 
              истинный   просвещение   зачинать   переставать   стыдиться . !    быть   с   они ,  а   я   пойти   и   посмотреть ,  что   за   гость ! 
сестрица !   я   чай ,  мы   урод   урод !   смотреть ,  что   за   платье ,  что   за   рукавчик ...   как   мы 
              маркиза   показываться ? 
накинуть   хоть   шаль .  —  !   ! 
чего   изволить ? 
приносить   я   скоро   пунцовый   шаль . 
а   я   мой   полосатый . 
тотчас !  
!   постоять !  —  сестрица ,  полно ,  носить   ли   уже   в   париж   шаль ? 
нет ,  нет ,  оставаться   хорошо   так .  ,  давать   румяный .    кажется ,  в   париж   румяниться !  нарумянивать   я ,  миленький 
              сестрица ! 
а   ты ,  между   то ,  растрепывать   я   хорошенько   на   голова . 
что   с   они   сделаться ? 
как   бы   мы   он   принимать ?  —  как   будто   мы   ничто   не   знать !..  заниматься   работа . 
!   подавать   мы   какой-нибудь   работа .  —  зашпиливать   я   тут ,  сестрица ...   так ...   немножко 
              более   плечо   открывать . 
да   какой   работа ,  сударыня ?  вы   никогда   ничто   не   работать ;  разве   кликнуть   человек ,  да 
              втаскивать   наш   пяльцы .  —  ну ,  право ,  они   одуревать ! 
ох   нет !  ин   не   надо ?  знать   ли   что ,  сестрица ?  садиться ,  как   будто   мы   что-нибудь   читать . 
               
ах ,  это   прекрасный !  — ,  давать   мы   два   книжка .  сестрица   миленький ,  надвигать   я 
              хорошенько   волос   на   левый   глаз ! 
так ? 
стоять - ка ,  нет !   нет ,  еще ,  чтоб   я   они   ничто   не   видать .  очень   хорошо .  ,  что   же 
              книга ? 
книга ,  сударыня ?  да   разве   вы   забывать ,  что   у   вы   только   и   книга   быть ,  что   модный   журнал ,  и 
              тот   батюшка   приказывать   выбрасывать ;  а   из   его   библиотека   книга   вы   не   читать ,  да   и   ключ   у 
              он .  —  няня  ,  сказать ,  право ,  не   помешаться   ли   они ? 
и ,  мать   мой !  бог   с   ты ;  они   все   в   один   разум . 
нет ,  эдак   неловко ;  хорошо   вставать ,  сестрица !   посмотреть - тко ,  как   я   приседать . 
                  а !  маркиз !  —  хорошо   так ? 
нет ,  нет ,  это   принужденно   учтивый ;  надо   так ,  как   будто   мы   век   быть   знакомый !  мы   хороший 
              чуть   кивнуть .    ах !  маркиз !  —  вот 
              так . 
медий ,  что   ль ,  они   хотеть   играть ?  да   что   такой   сделаться ,  сударыня ?  что   за 
              суматоха ? 
к   мы   приезжать   из   париж   знатный   человек ,  маркиз ! 
он   быть   у   мы   гостить .   !   ты ,  чай ,  сроду   маркиз   не   видать ? 
ах ,  миленький   сестрица !  если   бы   он   не   говорить   по-русски ! 
фи !  душа   мой ,  какой   глупый   страх !  он ,  верно ,  в   париж   весь   свой   век   быть   в   хороший 
              общество ! 
гда   я   воображать ,  что   он   из   париж ,  что   он   маркиз :  так   сердце   биться ,  и   я   в   такой 
              радость ,  в   такой   радость ,  je   ne   saurois   vous   exprimer . 
,   !  изволить   радоваться   по-русски ! 
добро ,  няня  ,  недолго   ты   мы   мучить :  на   зло   ты   наговориться   мы   по-французски 
              досыта  —  мы   батюшка   позволять . 
его   господский   воля ,  мой   красавица . 
что   за   гость !   что   за   маркиз !    ах ,  это   негодный   ! 
              боже   мой ,  что   такой   он   затевать ? 
хоть ,  кажется ,  у   мы   смирно   и   никакой   грабеж   не   слыхать ,  но   ничто   нет   невозможный . 
              мы   тотчас   давать   знать ,  куда   должно ,  и   все   способ   быть   употреблять   сыскать   норов   и 
              возвращать   вы   ваш   вещь   и   ваш   бумага .  вы ,  между   то ,  оставаться   у   я ,  отдыхать ,  и 
              потом ,  коли   время   не   терпеть ,  отправляться   в   ваш   путь .  вы   не   быть   раскаиваться ,  что   ко 
              я   зайти .    помнить   твердо   наш   условие :  ни   слово   по-французски . 
да   он   ни   бельмес   и   не   знать ! 
лостивий   государь ,  я   становиться   сохранять   ваш   повеление   так   свиять ,  как   будто   б   я   ни 
              слово   не   уметь   по - франсузски ,  то   более ,  што ,  жить   прежде   время   долго   в   россия ,  я 
              довольно   изрядно   говорить   по-русски ,  хотя   теперь   я   и   прямо   из   париж . 
о   плут ! 
боже   мой ,  сестрица !  он   по-русски   уметь ! 
надо   быть   наш   несчастие !  я   думать ,  на   зло   мы ,  судьба   весь   француз   по-русски 
              переучивать ! 
оставлять   излишний   церемония !   мы   здесь   в   деревня .  вот   мой   дочь ;  оставаться   пока   с 
              они ,  а   я   пойти   и   приказывать   для   вы   комната   очищать ;  да   только   помнить :  ни   слово 
              по-французски ! 
я   не   выступать   из   воля   ваш .    хоть   бы   и   хотеть ,  да   не   мочь . 
               
сестрица   душенька !   видно ,  в   париж   теперь   учтивый :  присаживаться   низко . 
лостивия   государини ,  ви   видеть   пред   себя   утифительный   маркиз ,  который   злополушний 
              нешасие ,  и   нешастняя   горесть ,  сопраться   наподобие ,  когда   великий   туша   с   притка 
              молния   несносный   для   всякий   шувствительный   серс ,  который   серс   подобно   большой 
              шлюпка   на   морской   волна   кататься ,  кидаться   и   бросаться   из   педа   на   гора ,  из   горе   на 
              нешасие ,  из   нешасие   на   погибель ,  из   погибель ...   ошень ,  ошень   жалко ,  сударини ,  што   не 
              мочь   я   вы   это   рассказывать   по-французски . 
ах ,  маркиз !   мы   просить   у   вы   прощение   за   батюшка . 
извинять   мы ,  если   вы   видеть   в   он   еще   остаток   варварский   век ! 
он   для   то   не   позволять   говорить   по-французски ,  что   воспитывать   на   старинный   манер . 
и   по-французски   не   знать ! 
не   снавать !  боже   мой !   это   ужасно ,  непростительный ,  не   благородный !  так   и   ви ,  сударини ,
              говорить   только   по-русски ? 
ах ,  нет ,  нет !   мы   клясться   вы ,  что   до   самый   приезд   сюда   иначе   не   говорить   мы ,  как 
              по-французски ,  даже   до   то ,  что   по-русски   худо   знать .  о !   мадам    за   это   очень 
              смотреть ! 
не   в   похвала   себя   сказать ,  маркиз ,  только   я ,  право ,  два   строка   по-русски   без   двадцать 
              ошибка   не   написать ;  зато   по-французски ... 
это   похвально ,  ошень   похвально !   и   я   жалеть ,  што   ви   иметь   такой   батюшка ,  который ... 
если   бы   чувствовать ,  как   мы   стыдно ,  что   он   так   странный ! 
не   знать   по-французски ,  я   воображать   это   не   мочь !   я   бы   умирать ! 
мы ,  право ,  даже   совестно   перед   вы ,  что   мы   его   дочь ! 
ах ,  маркиз ,  извинять   мы   в   это ! 
нишего ,  сударинь ,  нишего ,  я   охотно   верить ,  што   ви   это   не   виновать ;  но   позволять   я 
              хотя   по-русски   пересказывать   вы   свой   обстоятельство ;  я   иметь   надежда ,  што   ваш   щедрость   и 
              ваш   добрый   серсе ... 
мы   жадно   хотеть   они   слушать .   !   подвигать   кресла   маркиза . 
лостивия   государини ,  всякий ,  конешное ,  странно   быть   видеть   знатный   шеловек ,  каков 
              я ,  пешком ;  видеть ,  што   знатный   шеловек ,  каков   я ,  иметь   крайный   нужда   в   деньги ;  но   когда 
              вы   узнавать   мой   обстоятельство ... 
так   вы   недавно   из   ?  я   думать ,  там   хорошо ,  как   в   рай ;  не   правда   ли ,  маркиз ,  что 
              когда   вы   сравнивать   она   с   наш   варварский   земля ?.. 
какой   зравнение ,  сударини !   какой   зравнение !  слезить   из   я   течь   всякий   раз ,  когда 
              вспомнить   о   !  я   вы   сказать   только   один   безделис ,  но   любопитно   видеть ,  точно 
              любопитно ,  совершенно   любопитно , —  поверять   ли   ви ,  што   там   весь   большой   город   вистроень 
              на   большой   дорога ? 
ах ,  боже   мой ! 
ах ,  сестрица !   как   это   должно   быть   весело ! 
я   вы   после   подробно   об   это   рассказывать ,  а   теперь   позволять   я   о   мой 
              обстоятельство … 
сестрица ,  маркиза   низко .   !   подавать   хорошо   стул . 
я   ошень   приятно   видеть   ваш   мягкий   серсе ,  сударини ,  и   я   надеяться ,  што   мой 
              обстоятельство ... 
а   в   самый - то   париж   сколько   удовольствие !   сколько   забава ! 
я   думать ,  там   время   ужасно   короче . 
а   особливо   против   наш ;  здесь ,  право ,  не   знать ,  когда   сутки   кончаться ;  а   там ,  маркиз ,
              не   правда   ли ? 
это   правда   ваш .  там   зутки   по   крайний   мера   шесть   шаса   короша ,  нежели   в   россия . 
вы   чудо   мы   рассказывать ! 
о   ето   еше   безделис ;  но   позволять ,  штоб   теперь   изъяснять   я   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ! 
как   это   приятный ,  что ,  жить   там ,  можно   получать   несравненно   скоро ,  нежели   здесь ,  все 
              новый   роман   и   песенка ;  сказать ,  маркиз ,  кто   там   теперь   более   читать ? 
фи !   фи !   как   это   неблагородный !    все ,  кто   знатный ,  никто   не   читать . 
ну   вот ,  сестрица ,  а   батюшка   вечно   гневаться ,  что   мы   мало   сидеть   за   книга .  видеть   ли ,
              что   и   в   париж   по-французски   только   говорить ,  а   не   читать . 
мало   ли   быть   прекрасних   упрашнение ,  кроме   книга ,  для   молодой ,  знатный   шеловек . 
              например :  можно   нишего   не   делать ,  можно   гулять ,  можно   петь ,  можно   играть   комедия .  я   вы 
              после   обо   все   рассказывать ;  теперь   позволять   представлять   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ... 
сестрица ,  маркиза   жестко !  ,  подавать   подушка ! 
усаживаться   ли   мой   маркиз ? 
корно   благодарствовать ,  сударини !  Ви   не   поверять ,  как   приятно   иметь   дело   с   простимь 
              душа ,  как   ваш ;  но   соглашаться ,  ради   бог ,  изъяснять   вы   мой   обстоятельство !  —
              выслушивать   я ! 
мы   слушать ,  маркиз . 
нешасий   мой   такови ,  што ,  слушать   они ,  можно   утопать   в   слеза . 
бедный   маркиз ! 
мой   жалкий   приклюшение   достойный ... 
несчастный   маркиз !  ах !   ах ! 
ах ,  боже   мой !   дозволять   только ,  штоб   я   изъяснять   вы ... 
злополучный   маркиз !  ах !   ах ! 
если   ви   сжалиться ?.. 
ах ,  сестрица !   ах ,  !   какой   жалость !  ах !   ах !   ах ! 
если   вы   хотя   несколько   иметь   шеловешество ... 
ах ,  !   ах ,  сестрица ,  можно   ль   не   терзаться ?   хи !   хи ! 
ах ,  сударыня ,  подлинно   жалко !   ох !   ох !   ох !  
о !   о !   хо !   хо !   хо !   согрешать   я ,  окаянный ,  по   грех   мой   я   бог   наказывать ! 
ну   ты   что   развыться ,  няня   ? 
так ,  золотой   мой ,  глядеть   на   вы ,  глядеть ,  индо   я   горе   разбирать :  я   вспомнить   про 
              внук  ,  который   за   пьянство   в   рекрут   отдавать ;  ну   такой   же   быть   статный ,  как   он 
              милость ! 
куда   ты   глупый ,  няня   ! 
!   какой   у   мы   француз ,  который   по-русски   говорить ? 
вот   он ,  мой   батюшка ! 
неуч !   да   говорить   вежливо ! 
извинять   он ,  маркиз !  куда   ты   глупый ,  !   ну   простительный   ли   говорить   так   грубо :
              француз !   француз !   не   мочь   ты   сказать   учтивый ? 
виноватый ,  сударыня ,  я   не   знать ,  что   этот   брать   слово ;  только ,  воля   ваш ,  барин   не   в 
              брань   изволить   он   сказать ,  а ,  напротив   то ,  он   хотеть   уже   показывать ,  как   чудо ,
              француз ,  который   по-русски   говорить   почти   так   чисто ,  как   наш   брат ,  крещеный ,  и   для   то 
              присылать   к   он   с   свой   плечо   новый   пара   платье ,  да   200   рубль   деньги ,  и   велеть ,  чтоб   он 
              неотменно   теперь   же   одеваться . 
мочь ,  любовь ,  мой   маркиза ! 
ура !   маркиз !    сказать ,  мой   друг ,  свой   господин ,  што   маркиз 
              он   благодарить . 
ах   боже   мой !   что   это   значить ?   право ,  батюшка   выходить   из   благопристойность !   взглядывать ,
              маркиз ,  что   за   кафтан ,  я   думать ,  на   немой   один   галун   полпуда !  —  ди ,  поди   вон   с 
              платье ! 
лпуд !   нет ,  нет ,  надобно   иногда   угождать   старить   человек . 
нет ,  маркиз ,  коли   в   батюшка   нет   человечество ,  так   по   крайний   мера   мы   жить   уметь .  —
              ди , ,  вон   с   платье !  оно   вы   задавливать ! 
нет ,  нет ,  постоять ,  слуга !  —  о   мучительница ,  они   грабить   я . 
вы   шутить ,  маркиз !  это   бы   быть   убийство ! 
это   грех ,  беззаконие !  —  ди , ,  вон ! 
зволить   я ,  сударыня ,  этот   грех   на   себя   взять !  
и   подлинно ,  сударыня ,  неровно   батюшка   прогневаться !  входить ,  маркиз ,  в   этот   боковой 
              комната ,  вы   тут   мочь   одеваться . 
право ,  мы   стыдно ,  маркиз ! 
вы   увидеть ,  сударини ,  што   я   во   всякий   кафтан   тот   же   я .   
              йдем ,  слуга !  голубчик   кафтанчик ,  чуть   быть   мы   не   разлучать ! 
какой   ум !  какой   острота ! 
какой   благородство ,  какой   чувствительность ! 
благодаря   маркизству . 
как   видный   ловкость   во   всякий   пальчик   маркиз ! 
в   каждый   суставчик   приметно   что-то   необыкновенный ,  привлекательный . 
куда   все   это   деваться ,  как   узнавать ,  что   он   ? 
примечать   ль   ты ,  как   он   быть   в   кресло :  ну ,  можно   ли   свободно   лежать   у   себя   в   постель ? 
              ах ,  наш   молодой   человек   долго   на   он   походить   не   быть ,  все   еще   отзываться   они   что-то 
              русский . 
что   ж   дивиться ,  сестрица ,  коли   батюшка   да   матушка   сам   изволить   впутываться   в 
              воспитание !  они ,  конечно ,  весь   перепортить !   смотреть   на   многие   из   тот   молодой   человек ,
              который   воспитание   совершенно   поверять   быть   гувернер :  похожий   ли   они   на   русский ? 
ну !   воля   твой ,  сестрица ,  я   наш   маркиз   между   тысяча   русский   узнавать ;  манера   не   тот ,
              ухватка   не   тот ,  взгляд   не   тот ,  а   притом   как   несчастливый !  ах !   я   чуть   не   изрываться   с   тоска ,
              слушать   его   приключение ! 
верить   ли ,  сестрица   душенька ,  как   он   я   тронуть ,  что   я ,  сквозь   слезать ,  ничто   не   мочь 
              расслушать ! 
ну   как   же   не   мучительно ,  когда   видеть ,  что   быть   такой   достойный   человек ,  и   сравнивать   с   они 
              здешний   необразованный   животное ! 
а   особливо   такой ,  как   наш   любезный   женишок ,   и   ! 
куда   это   умный ,  ты ,  сестрица ,  быть   майорша ,  а   я   асессорша ! 
майорша ,  асессорша !   фи !   гадость !  нет ,  нет ,  как   изволить   батюшка ,  я   хорошо   в   девка 
              оставаться ! 
я ,  миленький   сестрица ,  хоть   в   девка   и   не   оставаться ,  только   уж ,  воля   он ,  ни   майорша ,
              ни   асессорша   быть ,  право ,  не   намерен . 
ах ,  для   что   мы   не   рожать   во   !  я   бы ,  мочь   быть ,  быть   маркизша ! 
а   я   виконтесса !  куда ,  чай ,  это   весело ,  миленький   сестрица !   быть   бы   хоть   неделя 
              маркизнуть   или   виконтесса ,  пускай   бы   после   хоть   век   в   девка   сидеть !.. 
куда   это   они   подбираться ? 
сестрица !   я   приходить   в   голова   прекрасный   мысль ! 
уж   не   тот   ли ,  что   и   я ,  миленький   сестрица ? 
верно ,  я   по   глаз   узнавать ,  но   это   мы   не   поссорить ,  мой   ангел ;  конечно ,  природа   не   даром 
              давать   мы   тонкий   чувство   и   тонкий   ум . 
где   тонко ,  тут   и   рваться . 
мочь   быть ,  судьба   и   подлинно   один   из   мы   готовить   быть   маркизнуть . 
йдем   ко   я   в   комната ,  ты   увидеть ,  что   я   сделать .  ,  оставаться   здесь   и   сказать 
              маркиза ,  что   мы   тотчас   выходить !  
Ma   chère   amie ,  il   faut   d ’ abord ... 
  ,  изволить   говорить   по-русски ! 
сгинуть   ли   ты   когда-нибудь   от   наш   глаз ,  няня   ? 
право ,  у   барышня   мой   что-нибудь   непутный   на   ум !  ну ,  дорогой  ,  затевать   ты   дело :
              посмотреть ,  каково - то   конец   сводить ! 
ну   да ,  приятель ,  ты   и   в   расходный   свой   книга   записывать ,  что   200   рубль   изволить   принимать 
              маркиз ,  то   быть   я .  сказать ,  девушка ,  где   твой   барышня ? 
тотчас   выходить ,  маркиз !  они   просить ,  чтоб   вы   они   подождать . 
ну   да   коли   маркиз   то   чин ,  так   как   же   прозвание - то   ваш ?   вить   я   надо   толком   записывать   и 
              показывать   барин ,  а   он   и   так   ворчать ,  что   я   не   уметь   порядок   в   расход   занести . 
мой   прозвание !   прозвание ...   слушать ,  девушка !    ,  не   помнить 
              ли   ты   какой-нибудь   французский   прозвание ?  злодей   мучить   я   уже   час ,  а   на   ветер 
              сказать   бояться ,  чтоб   старик   себя   не   оболтать . 
хоть   убивать ,  право ,  ни   один   не   помнить !  смотреть , ,  не   напутывать   на   себя ! 
так ,  уже   ничто   не   видеть ,  и   к   девка   наш   изволить   подлипать !  что   ж ,  сударь ,  мусие 
              маркиз ,  как   ваш   прозвание ? 
прозвание ?   становиться ,  это   надобный ?    давать   бог   память !  ,  да 
              помогать ! 
будто   я   знакомый   с   маркиз ?  кроме   похождение   маркиз   глаголь ,  который   3 - й   то   у   я 
              в   сундук   валяться ,  я   ни   один   маркиз   не   знать . 
славно !   что   это   хорошо ?    так   ты ,  миленький   девушка ,  быть 
              чинить   мой   маншети ? 
вот   дурак   находить !   чинить   манжета !  я ,  сударь ,  право ,  некогда ;  сказать ,  как   вы 
              звать ? 
я   как   звать ?  изволить ,  мой   друг :  я   звать   маркиз   глаголь ! 
маркиз   глаголь ! 
с   ум   ты   сходить ! 
ль   быть   печатный   маркиз   глаголь ,  для   что   не   быть   живой ?  да ,  да ,  маркиз   глаголь ,  не 
              забывать ,  приятель ,  и   записывать ,  что   деньги   изволить   полушать   маркиз   глаголь . 
маркиз   глаголь !   слушать !  глаголь ...  право ,  чудно ...  маркиз   глаголь !..  ахти ,  мой   батюшка ,
              ну   ни   давать ,  ни   взять ,  будто   из   русский   азбука ! 
ну ,  мой   бесценный   маркиз   глаголь ! 
ну ,  мой   маркизша ! 
не   свербеть   ли   у   маркиз   спина ? 
смелый   бог   владеть ,  королева   мой !  нет ...   да   полюбоваться - ка .   
              смотреть - кася !  каков   выступок ?   каков   вид ?  что   не   барин ?  что   не   маркиз ?  что ,  каково   я 
              одевать ? 
прекрасно !   только   каково - то   ты   раздевать   быть . 
пустой   ты   бояться . 
надобно   быть   твой   бесстыдство   и   дерзость ,  чтоб   назваться   француз ,  не   знать   ни   слово 
              по-французски . 
ничто ,  ничто ;  барышня   твой   точно   таков ,  как   я   надобно ;  они   бы   хоть   уж   имя   не 
              русский ,  далее   они   не   смотреть .  что   до   старик ,  то   я   знать   наперед   с   твой   же   слово ,  что   он 
              запрещать   я   говорить   по-французски ,  как   скоро   услышать ,  что   я   по-русски   говорить ;  а   без 
              он   надежда   мой   на   премудрый   няня   .  видеть   ли ,  как   я   дело - то   со   весь   сторона 
              круглый   расчесть ! 
это   правда ,  только   я   все   что-то   бояться ! 
вздор ,  посмотреть - ко !  200   рубль   уж   тут ,  и   комедия   почти   к   конец ;  еще   бы   столько   же ,  или 
              на   столько   же   хоть   выманивать   от   красавица ,  то   к   вечер   слагать   маркизство ,  с   барин   свой 
              распрощаться ,  чин   чин ,  и   завтра   ж   лететь   в   москва !  я   уж   придумывать ,  как   и   дело   быть :
              открывать   или   цырульня ,  или   лавочка   с   пудра ,  помада   и   духи . 
не   позабывать ,  маркиз ,  один   безделица ,  прежде   нежели   изволить   отправляться   в   москва 
              открывать   лавочка . 
что ,  душа   мой ? 
  я   здесь   же   обвенчаться ;  а   то   вы ,  знатный ,  иногда   очень   забывчивый . 
я   надеяться ,  что   вы   я   об   это   припоминать ! 
не   преминуть ,  конечно ,  маркиз !  Тс !   идти .  а ,  это   барышня !  боже   мой ,  и   без   няня   ! 
              пропадать   ты ... 
худо ,  ! 
,  поди   на   крыльцо   и   стеречь ,  как   скоро   приезжать    и  ,  прелестный   наш 
              женишок ,  отдавать   они   этот   письмо ;  а   мы   здесь   поговорить   с   маркиз . 
не   проглядеть   же   они ! 
как !   вы   без   няня   ? 
мы   она   запирать   в   наш   комната .   ди   отсель . 
я ,  право ,  бояться ... 
ох ,  поди   же ! 
если   батюшка ... 
ну ,  что   ты   привязываться ,  как   няня   !   ди ,  коли   говорить ! 
беда ,  совсем   беда !   скоро   побежать   он   выручать ! 
ну ,  до   я   дело   доходить !   пытаться   как-нибудь   отыгрываться .    как   ви 
              прекрасня ,  сударини !   верить   ли ,  што ,  глядеть   на   вы ,  я   забывать   мой   нешасие ;  здесь   я   становиться 
              совсем   иной   шеловек .  смотреть   на   вы ,  не   мочь   я   быть   сериозный , —  это   волшебство !   настоящий 
              волшебство !  я   думать ,  што   я   быть   плакать ,  а   вы   делать ,  што   я   не   мочь   не   смеяться . 
Ecoutez ,  cher   marquis ... 
боже   мой !   што   вы   хотеть   делать ?  я   давать   батюшка   ваш   слово   не   говорить 
              по - франсузски . 
Il   ne   saura   pas . 
невозможно !   невозможно !   никак   невозможно  —  услишать . 
Mais   de   grâce ... 
- русски ,  по-русски ,  ради   бог   по-русски !  —  о   няня   ! 
Je   vous   en   prie ... 
Je   vous   supplie ... 
ни   один   слово ,  ни   полслова ,  ни   шетверть   слово .     вершить 
              беда ! 
Barbare ! 
не   слиша ! 
не   понимать ! 
Impitoуable ! 
не   разуметь . 
Ingrat ! 
напрасно !   напрасно !  —  о   няня   ! 
Cruel ! 
не   мочь ,  совершенно   не   мочь ! 
Ah !  —  Vous   parlerez ... 
Ah !   le   petit   traitre ! 
не   понимать ,  не   разуметь ,  не   чувствовать !    ах !   где   ты ,  няня 
              ? 
а !   а !   красавица   мой   барышня ! 
уф !   отдыхать ! 
затейница !   затейница !   что   это   вы   надо   я   спроказничать :  вить   я   индо   охрипнуть 
              кричать ! 
чтобы   ты   охрипнуть   еще   не   кричать ,  няня   ! 
я   божиться   вы ,  сударь ,  что   я   не   знать   ни   намерение   барышня ,  ни   то ,  что   на   письмо 
              написать ;  они   сам   это   сказать . 
бесстыдный !   безумный !   долго   ли   вы   мучить   я   свой   дурачество ?  что   значить   этот 
              письмо ,  который   взять   я   у   она  ( указывать   на  )  и   в   который   вы   изволить   так   грубо 
              у   и    запрещать   ездить   ко   я   в   дом ? 
воля   ваш ,  батюшка ,  мы   не   хотеть ,  чтоб   они   и   надежда   иметь   на   мы   жениться . 
ах ,  не   унижать   мы ! 
что ,  что   вы ,  сумасшедший !   да   они   благородный ,  молодой   и   достойный   человек . 
ах ,  сударь ,  если   б   они   быть   человек ,  они   бы   хоть   немножко   походить   на   маркиз . 
это   что   еще ? 
не   быть   так   жестокий ,  не   заглушать   в   мы   благородный   чувство ;  и   если   уж   один   из   мы 
              должный   носить   русский   имя ,  то   позволять   хотя   другой   надеяться   хороший   счастие . 
не   быть   неумолимый !   ужели   для   вы   не   привлекательно   иметь   родня   в   сам   париж ? 
вставать ,  вставать !  боже   мой ,  какой   мучение !   вы   точно   надо   запирать . 
                  мой   дорогой   гость   успевать   вскружить   он   голова .  я   вы   проучивать ! 
деньги ,  сударь ,  в   расход   занести .    маркиз   глаголь ,  ваш   комната 
              готовый . 
маркиз   глаголь ! 
опоминаться ,  ! 
вот   наш   русский   порядочный   имя   не   мочь   затверживать . 
да   помиловать ,  я   ль   он   давать   имя ?  его   милость   давич   приказывать   и   в   книга   себя   занести   так . 
             ,  вить   при   ты ? 
я ?   когда ?   давич ?   я   что-то   не   помнить ! 
ба ,  и    в   замешательство !  тут ,  верно ,  быть   обман !  так   вы   называть   маркиз 
              глаголь ? 
лостивий   государь ,  я   удивляться ,  што   это   вы   удивлять . 
господин   маркиз   глаголь ,  ты   плут ! 
я   не   сметь   спорить   с   ваш   почтенный   фигура . 
батюшка ,  можно   ли   так   обижать   знатный   человек ! 
миловать ,  вы   обесславливать   себя   по   весь   . 
мы   посмотреть   он   на   первый   опыт .  господин   маркиз ,  я   позволять   или ,  хорошо   сказать ,  я 
              требовать ,  чтоб   ты   дочь   мой   при   я   рассказывать   по-французски   жалкий   приключение ,  как 
              ты   в   лес   ограбить . 
прощай ,  маркизство ! 
ах ,  какой   счастие ! 
лостивый   государь !.. 
смотреть - ко ,  ты   уже   чисто   по-русски   становиться   выговаривать ,  скоренько   научаться ! 
лостивый   государь ... 
ах !   говорить ,  говорить ,  маркиз ! 
ну ,  говорить   ж ,  маркиз   глаголь ! 
ах ,  сударь ! 
лно ,  полно !   не   стыдно   ль   знатный   человек   так   унижаться !  изволить   рассказывать ,  пусть 
              дочь   мой   послушать   французский   язык . 
уже ,  мой   батюшка ,  позволять   и   я   послушать ,  куда   давно   хотеться . 
ах !   прощать   каяться   грешник .  я ,  сударь ...   ах !   я   не   маркиз ,  я ,  сударь ...   ах !   я   и   не 
              француз ,  а   просто   вольный   человек ,  служить   у   господин ,  который ,  проезд   в   армия ,
              останавливаться   в   ваш   деревня ,  и   звать   я   ькой ! 
бездельник !   и   ты   мочь ... 
виноватый ,  сударь ,  страстный   любовь   сделать   я   маркиз . 
прощать   мы ,  сударь ! 
а   ты , ,  тут   же ? 
ах ,  сударь ,  мы   уже   давно   любить   друг   друг ,  и   мы   не   на   что   жениться .  не   мочь   ничто 
              доставать   с   русский   имя ,  употреблять   я   невинный   хитрость   и   назваться   маркиз ;  но   я ,
              право ,  не   участник   в   отказ ,  который   барышня   сделать   свой   жених . 
нет ,  нет ,  твой   спина   дорого   я   за   это   заплатить !  вот ,  госпожа   дочка ,  следствие   ваш 
              ослепление   ко   все ,  что   только   иностранный !  кто   я   уверять ,  чтоб   и   в   город ,  в   ваш 
              прелестный   общество ,  не   быть   маркиз   такой   же   покрой ,  от   который   вы   набираться   и 
              ум ,  и   правило ? 
лостивый   государь ,  прощать   мы ! 
сжалиться   над   верный   любовник ! 
 ( особо .)  однако ,  право ,  я   и   досадный   и   смешной   выдумка   этот   плут .  господин   маркиз 
              глаголь ,  ты   бы   стоить   добрый   увещание ,  но   я   прощать   ты   за   то ,  что   сегодняшний   пример 
              давать   ты   мой   дочка   урок .  вставать ,  взять   свой  ,  и   поехать   с   она   куда   хотеть . 
             ,  расчесться   с   она ;  ужо   и   на   дорога   приказывать   вы   давать . 
ах ,  сударь ,  вы   мы   оживлять ! 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !   йдем ,  !  и   друг   и   недруг   заказывать   маркиз 
              называться !  
а   вы ,  сударыня ,  я   вы   научать   грубить   добрый   человек ,  я   выгонять   из   вы   желание   сделаться 
              маркизшами !  два   год ,  три   год ,  десять   год   оставаться   здесь ,  в   деревня ,  пока   не   бросать   вы 
              весь   вздор ,  который   набивать   вы   голова   ваш   любезный   мадам  ;  пока   не   отвыкать 
              восхищаться   все ,  что   только   носить   нерусский   имя ,  пока   не   научаться   скромность ,
              вежливость   и   кротость ,  о   который ,  видно ,  мадам    вы   совсем   не   толковать ,  и   пока   в 
              глупый   свой   чванство   не   переставать   морщиться   от   русский   язык !  няня   !   поди ,
              не   отходить   от   они !  
слушать ,  государь ! 
Ah !   ma   soeur ! 
Ah !   quelle   leçon ! 
матушка   барышня ,  изволить   кручиниться   по-русски ? 
так   они   то   быть   точно ,  становиться   они   искать ,  ! 
это   быть   весь   беспрочно ; никто   здесь ,  верно ,  нет . 
ты   робеть . 
не   робеть . 
сторона   поди   свой ,  их   искать   по   весь   место . 
в   лес   к   зверь   идти   не   сметь .  где   находить   они   по   куст ?   чше   здесь   они   кликать 
                мы . 
! 
! 
они   быть   сам .  здесь   между   лес   еще   поглядеть . 
иль   между   лес   знакомство   с   бес   искать   мы   хотеть ? 
вы   мы   жизнь   подарить . 
нечего   бояться   я .  
я   искать   ты ,  милый  ,  чтобы   сделать   ты   предложение   для   общий   наш 
                счастие . 
говорить .  —  я   не   уметь   ты   ни   в   чем   отказывать . 
мы ,  американка ,  не   любить   медлить :  что   скоро ,  тем   хорошо . 
это   мой   обычай .  —  я   любить ,  чтобы   у   я   кипеть ,  ! 
в   чем   твой   предложение ? 
в   то ,  чтобы   уходить   с   мы   в   этот   деревня ,  который   в   двести   шаг   за   этот   гора . 
а   оттоль   уезжать   в   мадрид .  я   получать   повеление   от   двор ,  чтобы ,  оставить   поиск   над 
                американец ,  возвращаться   туда .  сверх   то   я   не   иметь   уже   никакой   надежда   отыскивать 
                сестра   мой ,  который   похищать   у   я   ваш   земляк .  —  итак ,  милый  ,  соглашаться 
                оставлять   варварский   америка   и   быть   украшение   мадридский   красавица . 
да ,  поехать ,  американский   мой   золото ,  с   мы .  ты   мочь   там   многие   завертеть   голова   и 
                сделать   честь   вкус   такой   молодец ,  каков   я . 
да   зачем   ехать   в   такой   даль ,  когда   вы   сам   мочь   у   мы   оставаться ? 
земляк   наш   быть   любить   вы ,  как   брат . 
это   сделать   нельзя .  мы   клясться   возвращаться   в   наш   отечество . 
для   что   ж   15   гишпанец   перебежать   к   мы ? 
для   то ,  что   они   бесчестный   человек .  а   честь   быть   такой   честь  —  по   признание   философ 
                дон  , , ,  который   всегда   ставить   за   честь ,  чтобы   иметь 
                честь ... 
!  это   темно   для   сам   европеец ;  а   ты   хотеть ,  чтобы   американка ... 
мой   должность   просвещать   они   и   доказывать   они ,  что   в   мадрид ,  с   помощию   философия ,  более 
                плут ,  нежели   в   здешний   сторона   житель . 
оставаться   хорошо   с   мы .  оставаться ,  !    мы   бы   с   ты ,  не 
                знать   разлука ,  жить   б   в   забава ,  не   знать   б   скука ,  быть   бы   вместе   всякий   мы   час .  если 
                бы   становиться   на   небо   ясно ,  мы   бы   гулять   в   хороший   место ;  если   бы   быть   небо   ненастно ,  мы   бы 
                скрываться   один   в   куст !  мы   бы ,  играть ,  забота   не   знать ,  рыба   ловить   у   наш   вода .  мы   б 
                не   крушиться ,  все   бы   резвиться ,  мы   бы   неделя   казаться   год . 
да   разве   очень   весело   жить   у   вы ? 
так   весело ,  что   умирать   со   смех .  —  там   ты   видеть   алебастровый   головка ;  там 
                продолговатый ,  подщекатуренный   рожица ;  там   поджарый ,  тоненький ,  как   ниточка ,
                петиметрика ;  там   такой   манерный   кралечка ,  что   чуть   буркал   мелькать   из-под   бровь ;  там 
                знатность ,  богатство ,  чин ... 
чин ?  —  а   кто   они   такой ? 
это  —  это   конфета .  надобно   только   осторожно   кушать ,  чтобы   язык   не   проглатывать . 
у   ты   также   быть   чин ? 
пропадать !  —  разве   ты   забывать ,  что   я   дон  , , ,  кастиландо ,
                драбандо   и   чорт   знать   что ! 
слушать ,  !  если   ты   любить   богатство ,  здесь   его   много ;  если   ты   без   чин   жить 
                не   мочь ,  пойти   за   они    в   мадрид . 
как   же   не   так !   там   без   деньги   ничто   не   давать . 
твой   невинность   восхищать   я ,  нежный   !   но   чин   такой   вещь ,  который   вы   здесь 
                не   понимать :  за   они   нельзя   посылать . 
что   нельзя ?  я   слышать ,  что   у   вы   они   продаваться . 
за   американский   золото ?  —  случаться ! 
нет , ,  надобно   иметь   сердце ,  неустрашимость ,  знание ,  чтобы   приобретать   они . 
нимать ,  ты   иметь   сердце ,  чтобы   они   желать ,  а   не   иметь   он ,  чтобы   со   я   оставаться ? 
                прощай !  ( уходить . ) 
стоять ,  жестокий ! 
оставлять   этот   слово   гишпанка !  говорить   американка :  смугленький ,  кругленький ,
                полненький ,  плотненький . 
я   слышать   шум .  это   американец ;  а   я   посылать   большой   часть   солдат   для   поиск   над   они ,  и 
                деревня   наш   без   защита .   спешить   туда .  —  !  оставаться   здесь   и   уговаривать  ,  чтобы 
                она   соглашаться   притти   с   свой   сестра   в   наш   деревня ;  там   мы   мочь   много   успевать . 
если   бы   я   удаваться   сманивать  ,  это   бы   очень   здорово   быть   для   я .  такой 
                красавица   в   европа   не   жена ,  а   золотой   руда   для   муж . 
пробовать   уговаривать   он   здесь   оставаться .     !   любить   ли   ты 
                я ? 
я ,  ?   любить ,  горе ,  кипеть ... 
ну ,  так   оставаться   жить   у   мы ! 
с   ваш   дикарь ?  —  я   со   страх   умирать . 
не   бояться ;  ты   легко   заслуживать   их   уважение . 
легко ?   а   что ?   вы   народ   непросвещенный ,  у   вы   надобно   быть   в   самый   дело   умный ,  чтобы 
                почитать   умница ,  и   храбрый ,  чтобы   почитать   за   храбрый ;  а   у   я   сроду   этот   дрянь   в 
                голова   не   бывать . 
я   ты   научать ,  как   земляк   мой   понравиться .  вставать ,  рано ,  ложиться   поздно ,  быть 
                прилежный   к   охота  —  вот   и   все . 
спасибо !  этакий   глупость   я   в   ум   не   приходить !  я   гишпанец   и   любить   сидеть ,  поджинать 
                рука ,  целый   век . 
ну   так   искать   случай   сражаться   с   леопард   или   лев . 
я   сражаться   с   леопард   или   лев ?  —  у   мы   поединок   запрещать ,  и   это   мой   любезный 
                закон . 
не   то   оказывать   свой   храбрость   на   война . 
на   война ?  ежели   неприятель   за   тысяча   верста   от   я ,  то   я   он   доезжать ;  а   вблизи   у   я 
                охота   нет .  это   правило   философ   дон  , ,  . 
кажется ,  гишпанец   не   так   миролюбивый . 
и   я   быть   очень   задорный ;  но   надобно   ты   замечать ,  что   я   учиться   в   андалузский 
                университет .  профессор   мой   быть   великий   философ !  « друг   мой », —  говорить   он   я   сиплый 
                голос : — « быть   мудрый !   пусть   хорошо   ты   бить ,  нежели   чтобы   ты   бить », —  и   я   всегда 
                поступать   по   его   правило . 
как   бы   ни   быть ,  земляк   мой   быть   ты   ради . 
о !   нет ,  нет ,  и   не   думать ,  чтоб   я   соглашаться   оставаться   здесь .  —  охота ,  сражение   со 
                лев ,  поединок   с   барс  —  весь   это   не   по   зуб .   ехать   хорошо   с   мы   в   европа ,
                ! 
ты   не   находить   здесь   упражнение :  что   ж   я   там   быть   делать ? 
пропасть !  —  ничто ! 
ничего ?  я   со   скука   умирать . 
пустой ,  мой   кралечка ;  надобно   на   себя   напускать   только   лень   или   одурь  —  и   ничто   не 
                захотеться   делать . 
спасибо   за   ваш   лень   и   одурь .  я   это   совсем   не   нравиться . 
всякий   земля   иметь   свой   обычай ;  у   мы   так   это   очень   не   худо .  наш   женщина ,  как 
                голландский   сыр :  чем   более   попортить ,  то   более   они   любить .  —  бывать   ужо   в   наш 
                деревня   с   твой   сестра ,  ты   увидеть   там   часть   наш   обычай .  если   они   ты   не 
                понравиться ,  я   оставаться   с   мой   смугленький   обезьяночка . 
с   этот   условие ,  изволить .  я   тотчас   быть   к   ты   с   сестра . 
а   я   один   оставаться ? 
не   бояться ;  мы   тотчас   прийти . 
кто ?   я   бояться ,  ?  —  знать ,  что   я   век   не   струшивать ,  когда   ваш   дикарь   далеко   от 
                я . 
прекрасно .   слушать , :  вы ,  европейский   мужчина ,  трусливо   наш   женщина . 
                  
             
зато   наш   женщина   не   струшивать   десять   ваш   мужчина . 
я   казаться ,  что   я   напрасно   снаряжаться   в   европа .  —  между   то   как   я   легко   мочь   здесь 
                обманывать   все ,  как   дурак ,  там   быть   сам   обманывать ,  как   невежда .   думать ,  чтобы 
                сказать   об   это   мудрый   и   просвещенный   мой   дон  , ,  .  —  чше 
                обманывать ,  нежели   быть   обманывать .    что   начинать   теперь   такой ?  не 
                сберуся   с   душа   свой .  здесь   с    жить   в   покой   иль   в   европа   ехать   с   она ?    что 
                я   думать   боле ?  веселый   ведь   жизнь   и   в   поле ,  а   в   европа   дорога .  за   поездка   же   в 
                награда   земляк   мой   в   досада   приковывать   я   там   рог .  вздорить   я   на   перекоры ,  делать 
                брань ,  драка ,  ссора  —  перенимать    там .  а   я ,  вместо   чтобы   злиться ,  должный   быть 
                веселиться ,  и   по   мода   тот   хвалиться ,  что   жена   мочь   подбиваться   в   милость   к   модный 
                господин .  сверх   то ,  судья   иль   вор ,  на   происки   деньги   скорый ,  то   узнавать ,  что   я   богатый ,
                иль   суд   или   обман   знакомиться   с   карман .  с   они   жизнь   быть   не   рад ,  быть   бедный   и 
                рогатый .  сверх   то ,  жена   наряд  —  нет ,  терпеть   сей   досада   я   не   в   сила   завсегда ;  нет ,
                не   ехать   я   туда .  однако   очень   темно   становиться .  страх   и   трусость   сламывать   в   минута 
                храбрость   мой .  я   бояться ,  чтобы   я   прежде   не   закипать   на   американский   вертел ,  нежели 
                подружиться   с   дикарь .  они   великий   охотник   до   молоденький   жаркий . 
! 
ай !  —  а !   это   ты ,  !  не   испугаться   ли   ты ?   что   до   я   касаться ,  то   я   струшивать . 
разве   не   с   ты   твой   ружье ? 
  я ;  но   когда   я   трусить ,  то   и   пушка   не   помогать . 
ты   очень   небоязливый .   слушать :   звать   я   в   ваш   деревня ,  и   хотя   я   на  
                осердиться ,  но   ни   в   чем   он   отказывать   не   мочь . 
кровища ,  а   не   женщина !   так   и   не   отказывать ! 
ди   же   и   сказать   он ,  что   мы   скоро   к   вы   быть .  теперь   нельзя   для   то ,  что   брат   наш 
                следом   идти   за   я . 
следом !  —  с   американец ?   пропадать   я !   ах !   я   бы   хотеть   иметь   теперь   рысий   нога .  тут-то   бы 
                ты   мой   храбрость   посмотреть !  о   !   !   там ,  бывало ,  вмиг   стрячка   давать   от 
                неприятель . 
а   ты   бегивать ? 
удаваться !  —  надобно   знать ,  что   я   вспыльчивый   и   сердитый ,  и   если   я   сражаться ,  тогда   пласт 
                полагать   неприятель ;  а   потому - то   профессор   дон  , ,   всегда   я 
                говаривать :  сердиться   издали ! 
  он   уже   близко ! 
близко ?  —  вот   теперь - то   ты   увидеть ,  что   когда   я   рассердиться ,  тогда   рысистый ,  как   заяц ... 
                  
             
я   казаться ,  что   брат   мой   строго   за   я   присматривать .  если   он   узнавать ,  что   я   любить 
                гишпанец !  —  он   они   ненавидеть ,  и   между   то   любить   пленница   свой   .  я   сам   не   любить 
                гишпанец ;  но   приближиваться   к   —  сердце   мой   начало   биться   сильно ,  сильный   и  —  я   в 
                немой   находить   первый   свой   друг ,  полюбить   он   нежно   и   с   он   весь   европа .  как   это 
                странно !  один   человек   мочь   заставлять   любить   целый   свет !    я 
                любить   он   век   становиться ,  вечна   верность   сохранить ,  с   сердце   только   страсть   к  
                вырывать   можно   из   я ;   иной   нельзя   заставлять   я   любовь   к   то   оставлять ,  кто 
                приятный   я   сей   свет .  без    весь   отрава ,  без   оно   я   нет   забава ,  без   он 
                веселие   нет .  а   когда   я   с   он   бывать ,  свет   тогда   позабывать .  он   один   передо   я   заменять 
                все   себя . 
оставлять   свой   страх ,  нежный  ,  ты   увидеть ,  что   сердце   американец   нежно ,
                чувствительно ,  нежели   европеец ;  ты   увидеть .  —  ты   здесь ,  ?   разве   не   знать ,  что 
                за   этот   гора   гишпанский   селение ?  —    дозрение   мой 
                увеличиваться ! 
знать .  что   до   это   за   нужда ? 
беречься ,  если   я   что   замечать ! 
!   любезный   брат !   так   я   навсегда   разлучать   с   ты ? 
она   сестра   !   переставать   плакать , ,  и   быть   мой   сестра . 
!   я   постараться ,  чтоб   ты   забывать   .  если   ты   не   находить   во   я   гибкость   и 
                лукавство   европеец ,  то   находить   душа ,  сердце ,  желание   ты   угождать . 
                    не   опасаться ,  быть   со   я ,  себя   беда   ты   никакой ,  я   воруженный 
                сей   рука   твой   становиться   защищать   покой .  напрасный   страх   не   иметь ,  жить   здесь ,  я   ты 
                владеть ,  ты   подвластный   быть   я ,  и   весь   со   я   страна   мой ! 
верить ;  сердце   мой  —  твой   защитник .  во   враг  —  видеть   я   мой   любовник ;  в   его   воля  —  мой 
                закон . 
они   скоро   должный   быть ,  а   брат   мой   здесь . 
догадка   мой   становиться   основательный .    вы   шептать  —  бояться ! 
                американец   столь   же   страшный   во   гнев ,  как   нежный   в   любовь .  —  !   печаль   твой 
                раздирать   душа   мой . 
мочь   ли   не   терзаться ,  не   плакать   и   не   рваться ,  свобода   я   лишась   и   с   брат   разлучиться ? 
                жить   в   твой   неволя   спокойство   сердце   боле   не   быть   никогда ;  я   сколь   ни   сожалеть , 
                пленница   твой   оставаться   навсегда . 
время   прекращать   печаль   твой .  мочь   быть ,  одноземец   твой   увидеть   наш   невинность ,
                справедливость   и   обоймут   тот ,  который   они   терзать ;  брат   твой   находить   во   я   друг ,
                прижимать   оно   к   сердце . 
йдем   с   она   в   шалаш ;  а   как   скоро   брат   уходить ,  тогда   побежать   к   наш   милый ,  а   он 
                скажем ,  что   из   шалаш   не   выходить . 
хорошо .  какой   ты   обманщица ! 
я   познакомиться   с   европеец ! 
сестрица !   проводить   к   себя  ;  а   я   пойти   осматривать ,  нет   ли   опасность   от 
                гишпанец   ,  и   замечать   за   вы . 
уф !   какой   скотский   темнота !  верно   профессор   мой   дон  , , 
                посмотреть   бы   издали .    всякий   дерево   казаться   я   леший !  и 
                в   такой   дьявольский   ночь   делать   надобно   любовный   свидание !  если   бы   я   быть   американец ,
                то   бы   нос   из   шалаш   не   высовывать .  —  скитаться   один   между   дерево ,  зверь ,  американец   и 
                леший !  —  о !   премудрый   дон  , ,  !   правда   твой ,  что   все   хороший 
                любить   и   сражаться   издали .  —   где   ?   мочь   быть ,  он   здесь ,  и   так   же   трусить ,  как 
                и   я .  —  ась ?  —  кто   тут ?  —  беда   мой !   со   весь   сторона   шум   и   ужас .  —  я   думать ,  что   леший   со 
                весь   свет   собираться   сюда .  —  истолочь   они   я ,  как   в   ступа .   
                здесь   кто-то   быть , —  не   обманываться ,  иль   шутить   чорт   со   я   здесь ?  беда ,  коль   с   чорт   я 
                сталкиваться ;  в   кусок   изламывать   быть   весь .   з   весь   кожа   подирать ,  от   страх   сердце 
                обмирать ;   на   место   здесь   один   давать   к   бутылка   приберуся ,  с   она   душа   поделюся   и 
                запивать   мой   страх   вино .    за   здоровье 
                пить  ,  здравствовать ,  милый  ,  и  ,  и  , ,  чтоб   счет   не   делать 
                доля ,  выпивать   я   не   медлить   боле ,  здравие   в   счастливый   доля ,  весь   четыре   свет   страна .  быть 
                теперь   хоть   чорт   со   я ,   я   не   спускать :  и   бутылка   сей   пустой   за   прошедший   страх 
                отмщать .  чорт ,  бояться ,  я   не   тронуть ,  он    не   уронить :   я   к   земля   сон   клонить :
                этот   тягость   не   стерпеть .    оставлять 
                вы ,  забота ,  и   под   бремя   дремота ,  забывать   весь ,  я   спать .  
я   думать ,  что   они   здесь .   !   !   никто   неслышно ! 
сестра   мой   уходить   из   шалаш .  жестокий   европеец !  вы   далеко   простереть   свой 
                злодейство .   слушать ,  не   здесь   ли   они ? 
я   дрожать .  что   с   мы   быть ? 
не   бояться .  ежели    и    здесь ,  мы   хорошо   быть . 
кто   это ? 
это   я , ,  твой   милый  ,  первый   ученик   философ   дон  , ,
                . 
кто   ты   такой ? 
тьфу !   как   это   глупый !   приголубливать   я ,  ! 
стараться ,  не   мочь   ль   от   он   что   узнавать .  —  ты   худой   место   выбирать   спать . 
ничто ,  ничего !  философия , —  когда   она   в   росхмель  —  везде   прикорнуть   мочь .  тьфу   к 
                чорт !   давать   я , ,  ручка   поцеловать !    какой 
                нежный ,  мяконький   ручонка !   не   мадридский   чета .  там   как   копченый   полоток . 
чуть   удерживаться   от   бешенство !  сказывать ,  бездельник ,  почему   ты   знать   ? 
какой   глупый   вопрос !   разве   ты   не   ? 
нет ,  бездельник ! 
ну ,  так   поди   же   к   чорт .  если   бы   ты   быть  ,  я   бы   ты   сюда   попросить . 
я   она   брат !   дорого   ты   заплатить ! 
пустой ;  я   за   последний   клюнуть  —  ха !   ха !   ха !   как   я   рад ,  что   у   ты   такой   прекрасный 
                сестрица .   ехать   в   мадрид .  ты   мочь   они   там   сделать   свой   счастие . 
это   сумасшедший   человек . 
слушать ,  американский   харя !   не   нападать   на   мой   сумасшествие .  за   он   деньги 
                платить . 
я   терять   терпение . 
ну ,  так   помириться   и   поцеловаться ,  дорогой   зять ! 
вот   приступ   к   мир .    он ,  верно ,  притворяться . 
какой   чертовский   лапа ! 
сказывать ,  где   сестра   мой ?   или   я   ты   на   место   убивать ! 
чорт   ты   взять !   хорошо   ты ,  что   я   трус   и   что   философ   дон  , ,
                 велеть   я   сердиться   издали .  —  я   б   ты   надвое   расплющивать   или   бы  —  уходить .  ты 
                я   надсаживать   в   самый   темя .   
             
ты   не   уходить   от   я . 
притаиться .  —  !   ! 
это   голос   . 
они ,  верно ,  здесь . 
устрашать   тьма   ночной ,  я   от   страх   весь   дрожать ;   кто   здесь   еще   со   я ,  и   кто   я 
                находить ? 
слышать ,  кажется ,  .    здесь   с   ты   твой  ;
                 к   что   весь   трусость   этот ?  где   теперь   сестра   мой ? 
ничто   не   знать   я . 
не   спускать   сие   обман ,  я   везде   ты   доставать ,  ты   получать   право   месть . 
я    примечать . 
я    здесь   встречать . 
жизнь   твой   я   окончать . 
как   досадно ,  что   не   видно   в   темнота   его   ночной .  европеец   сей   бесстыдный   быть   бы   вмиг 
                растерзывать   я ! 
сестра   неблагодарный ,  ваш   голос   слышать   я !    сколько   вы   коварный ,  столь   месть   лютый 
                мой ! 
ль   вы   догнать   успевать ,  и   вы   овладевать ,  свирепость   мой   в   один   исторгать   час   варный 
                дух   из   вы . 
сбериться   с   душа   свой .  не   давать   ты   злодей !  защита   мой   спас   оба   вы .  не 
                оставлять   мы ! 
ужасный   слышать   глас ,  от   страх   леденеть   и   сила   не   иметь !  в   негодный   самый   час   ддел   сей 
                дьявол   мы !  
слышать   я ,  они   нет   здесь   боле .   брать   друг   свой   обагрять   они   кровь   поле ,  растерзывать 
                дерзкий   сей .  они   уходить !   злодей !   но   недолго   быть   наслаждаться   свой   измена !  они ,  без 
                сомнение ,  скрываться   в   этот   деревня .   спешить .  —  жестокий   гишпанец !   вы   не   довольный   то ,
                что   похищать   наш   золото ;  вы   хотеть   лишать   мы   первый   сокровище :  невинность   и 
                добродетель ! 
не   страшиться ,  чего   бояться ?  нет   опасность   уж   мы . 
не   пускать   я   подраться !  так   шутить   себя   не   давать . 
ты   насилу   сам   убираться . 
за   ты   весь   я   гнаться . 
ты   от   страх   весь   дрожать . 
трусость   в   то   твой   причина . 
м   ты   трусить ,  дурачина ! 
за   ты   я   бежать . 
бредить ,  вздорить . 
нет ,  не   вздорить . 
струшивать . 
врать ;  я   в   это   спорить . 
смотреть ,  какой   вертушка !  если   бы   не   ты ,  то   я   бы   весь   ваш   дикарь   распроламывать 
                голова . 
лгать !  —  разве   не   ты   я   тащить   оттуда   с   такой   скоростия ,  что   я   не   успевать   бежать   за 
                ты ?  —  это   от   храбрость ? 
нечно !  я   бояться   ты   оставлять ,  ибо   философ   дон  , ,   именно 
                говорить   в   аргумент   о   ретирада : « гда   бежать ,  тогда   и   другой   тащить » .  он   слово - па   на 
                ветер   не   молвить . 
философ   ваш   такой   же   трус ,  как   и   ты .  ты   и   теперь   еще   дрожать . 
нечно ,  дрожать ;  для   то ,  что   сражаться   не   с   кто . 
для   что   не   сражаться   ты   давич   с   мой   брат ? 
  два   причина :  первый ,  что   я   не   хотеть   брат   твой   на   место   прикалывать ;  второй ,  что 
                я   сердиться   издали . 
!   !   вы   здесь   уже ?   если   бы   не  ,  то   я   бы   умирать   от   страх . 
и    также ,  если   бы   не   мой   мужество  —  в   нога . 
ты   я   он   довольно   показывать . 
больше   быть   некогда .  чем   богатый ,  тем   и   рад . 
садиться   хорошо   здесь ,  мой   милый ! 
садиться . 
ну - тко , ,  показывать   я ,  что   в   мадрид   хороший ? 
разве   я   зрительный   трубка ?   там   все   хорошо :  женщина ,  дома ,  а   более   все   философ   дон 
               , ,  .  это   кузов   мудрость . 
на   что   у   вы   строить   такой   высокий   шалаш ?   в   наш   можно   спокойно   жить . 
нечно ;  а   особливо   на   что   такой   высокий   и   широкий ?   она   хорошо   ли   низко   и   узкий ? 
правда ,  правда ,  низко   и   узкий  —  это   гораздо   хороший . 
ты   не   нравиться , ,  этот   картина ? 
нет ;  на   они   начерчивать   человек ,  дерево ,  река .  —  это   хороший ,  но   все   один   и   тот   же . 
                напротив ,  на   наш   поле   я   видеть   всякий   месяц   новый ,  переменный . 
всякий   месяц   новый ,  переменный ?  вот   тот   америка !  это   хоть   бы   в   европа ! 
этот   писать   человек   хороший ;  но   живой   всякий   милый .  с   он   хорошо   тысяча   раз . 
правда ,  правда ,  !  и   дон  , ,   то   же   говаривать .  —  а   я ,
                как   ученик   он ,  любить   много   оригинал ,  нежели   копия . 
много   у   вы   рисовать   женщина ? 
лоно   мадрид .  редко ,  редко   сталкиваться   не   с   рисовать ,  а   то   все   как   будто 
                подщекатуренный   рожица . 
ну , ,  ты   хотеть   уверять   я ,  что   европа   хорошо   америка .  я   у   вы   много   видеть 
                мудреный ,  а   мало   хороший . 
это   от   то ,  что   ты   не   быть   ученица   у   философ   дон  , ,  .  он 
                бы   ты   весь   показывать   попросту . 
твой   невинность   и   неопытность   не   позволять   ты   видеть   цена   европейский   выгода .  — 
                не   довольно   ли   для   ты ,  когда   ты   мочь   сделать   я   счастливый ? 
                    там   в   блаженство   мы   с   ты   быть   счастливый   судьба 
                наслаждаться   век   в   любовь ;  и ,  взаимный   страсть   тлеть ,  век   напасть   не   иметь ,  нежный   жар 
                питать   и   кровь .  с   сердце   я   в   твой   владение   все   отдавать   мой   имение ,  быть   владычица 
                мой !  я   почитать   за   пышность   слава   принимать   твой   устав ,  и   я   вечно   ты   владеть .  не   быть 
                так   жестокосердый ,  !  если   ты   не   захотеть   разделять   счастие   и   богатство   мой   со 
                я ,  ты   предписывать   я   смерть .   ехать  —  и   вечный   брак   увенчивать   взаимный   наш 
                привязанность . 
!   качнуть   без   дальний   обиняк   в   мадрид .  я   не   охотник   болтать   один   и   тот   же . 
                ты   знать ,  что   я   ты   любить   столько   же ,  как   и   ваш   золото ,  и   что   этот   любовь   надобно 
                побриллиантить , —  то   быть   жениться . 
а   там   что ,  ? 
а   там  —  любовь   научать ,  что   там . 
а   там  —  ты   я   оставлять . 
оставлять !  —  я ?   !  — ,  ученик   дон  , ,   оставлять 
                жена ,  когда   весь   его   философия ,  весь   его   богатство   состоять   в   прелесть   его   милая   ! 
                о   нет ,  нет !   ты   мой   сердце ,  душа ,  жизнь ,  а   я   не   что   иной ,  как   твой   туловище . 
ах ,  !   говорить ,  что   у   вы   в   обычай   оставлять   жена . 
ты   мучить   я   свой   подозрение .  —  везде   быть   дурной   человек ,  порочный   душа ,  но   сердце 
               ,  твой   друг ,  любовник  —  нет ,  оно   не   знать   подлый   измена :  оно   всегда   нежно ,
                чувствительно ,  постоянно . 
и   ты   также ,  ?   и   любовь   твой   быть   вечно   постоянный ,  твердый ? 
ах ,  !   и   камень   от   жар   трескаться ,  и   железо   ржавчина   съедать . 
если   ты   я   любить ,  тогда   не   захотеть   возвращаться   к   себя .  брат   твой ,  без   сомнение ,
                узнавать ,  что   вы   здесь .   думать   об   опасность .   ехать   хорошо   со   я .  счастливый   и 
                блистательный   состояние   ты   ожидать . 
нет , ,  я   ты   должный   оставлять . 
оставлять ?  —  ты   жизнь   у   я   отнимать . 
!   он   умирать . 
а   после   воскресать .  у   он   такой   глупый   привычка ,  что   умирать   не   до   смерть . 
йдем ,  сестрица !  скоро   начинать   рассветать :  мы   надобно   успевать   возвращаться . 
жестокий   ! 
кругленький   ! 
я   умирать   без   ты . 
я   лопнуть ,  как   брандер . 
ах !   не   лишать   я   себя   ты   навсегда   счастливый   день . 
нельзя   оставаться   я   с   ты ,  хотя   к   печаль   то   мой . 
оставаться ,  милый  ,  иль   от   печаль   я   умирать . 
я   б   здесь   оставаться   для   .    как   покидать   я   сестра ?    над   наш   сжалиться   вы   судьба 
                и   не   лишать   мы   покой . 
что   я   начинать ,  не   знать   я .  с    сила   нет   расставаться . 
с    сила   нет   расставаться .  бояться   у   они   еще   оставаться ,  душа   смущаться   мой .   йдем  —
                нет   сила  —  на   что   решаться ? 
взять   в   награда ,  прерывать   я   мука ,  с   нежный   сей   сердце   мой   ты   рука . 
а   ты , ,  с   душа   мой   я   навек   один   владеть . 
  что   там   за   смущение ? 
что   слышать   я   за   шум ? 
какой   возмущение ? 
мутиться   весь   мой   ум ! 
проведывать   скоро . 
куда   я   лезть   в   беда ! 
ах !   быть , ,  смело ! 
я   с   место   не   сходить . 
вот   приходить   беда   мой !  ни   человек   со   я ,  ни   свет   в   сей   опасность   здесь   нету .  знать ,  на 
                смерть   оставлять   я .  сжалиться ,  рок ,  ты   над  ,  шум   ужасный   утишать   и   не   давать ,  чтоб   в 
                страх   это   я   лишаться   здесь   душа ! 
вязать   все ,  брать .  —  злодей !   возвращать   вы   я   сестра   мой . 
от   страх   цепенеть ,  глаз   открывать   не   сметь ,  взглядывать   бояться   на   они . 
искать   везде   их   становиться .    смотреть   вы   за   он ! 
                  
             
как   встречаться  ,  доставаться   мы   они . 
  сердечно   терпеть   я   и   страх .  что   видеть ?  —  нечно ,  наш   брат   в   сей   место .  
                мой   в   неволя . 
гибнуть   твой   ! 
ах ,  !   я   пронзать   то ,  что   я   один   вина   сей   напасть   над   ты . 
грудь   мой   лишь   то   терзать ,  что ,  наруша   твой   покой ,  я   беда   ты   вина . 
сестра   неблагодарный !  и   вы ,  льстец   коварный ,  вы ,  гнусный   сердце ,  страшиться   вы 
                пристойный   и   ваш   дело   достойный ,  зорный   конец .   
                вести   они   немедленно ,  куда   вы   я   велено ,  и   стеречь   они ,  доколь   не   вырывать   дух   из 
                они . 
сжалиться   над   свой   сестра ! 
и   над   она   и   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
ах   над   она ,  не   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
ваш   поступок   я   омывать    сей   в   кровь . 
не   являться   предо   я . 
нет   пощада   никакой . 
нет   надежда   вы   к   спасение ,  должно   вы   все   пострадать ,  лютый   сносить   мучение ,
                приготавливаться   умирать .  
  собирать   весь   сила   свой ,  чтобы   сделать   нападение   на   тот   деревня ,  в   который   мой   брат . 
                что   кончаться   этот   сражение ?  —  и    и    я   милый .   му   пожелать   победа ?  —  к   жизнь 
                оба   привязывать   мой   жизнь ;  с   потеря   один   все   благо   мой   потерять . 
                    видеть   поле   я   сражение ,  видеть   я   оружие   блеск ;  слышать   шум   и 
                поражение   и   оружие   страшный   треск .  там    и   брат   любезный   я   готовить   жребий 
                слезный .  друг   на   друг   устремиться ,  в   злоба   лютый   съединиться .  беда   кто   я   пожелать ?  тот   я 
                милый ,  другой   пылать ,  жизнь   мой   делить   они .  кто   ни   быть   победитель ,  быть   лютый   мой 
                гонитель .  и   я   давать   плачевный   день !  кто   идти   с   этот   гора ?  страх   мой   умножаться .  —   и 
                брат   мой !  —  ах !   кто   из   два ,  сделаться   убийца ,  повергать   я   во   гроб   с   себя ? 
наш   право   защищать   и   враг   их   злость   отмщать ,  к   мы   прийти   взять   покой .  
лнце !   зря   враг   гонение   и   невинность   наш   право ,  наш   ты   принимать   моление ,  они 
                надмение   попирать ! 
дита   отсюда .  ваш   преступление   быть   жестокий   наказывать .  следовать   за   тот ,  который ,
                презирать   наш   невинность ,  не   сметь   сражаться   с   мы ,  но   искать   развращать   подлость !  —
                искать   потрясать   вместе   с   мы   и   ваш   добродетель !  —  !   я   ты   поручать   они . 
ах !   я   видеть ,  что   мой   нежный   брат   погибать .  я   трепетать   узнавать   об   он  —  и   хотеть   наведываться 
                обо   все   от    и   . 
друг !   победа   увенчивать   наш   мужество .   дита   и   успокаиваться .     двести   ко   я   пленник .  
весь   кость   во   я ,  как   в   мешок ,  трястись .  о   премудрый   дон  , ,
                !  мочь   ли   ты   видеть   без   трепет   драгоценный   отрасль   философия   в   такой 
                дьявольский   страх ? 
!   трусость   твой   увеличивать   торжество   враг   наш .  укрепляться ! 
думать   ли   вы ,  что   и   на   горячий   сковорода   можно   быть   равнодушный ?  —  я ,  казаться ,  что 
                со   весь   сторона   ребра   мой   шинковать . 
длый   человек !  ты   уметь   делать   зло   с   бодрость   и   при   малый   наказание   дрожать   от 
                робость ! 
я  —  робеть ?  —  врать   ты ,  американский   кот !  я   дрожать   для   то ,  что   у   я  —
                лихорадка . 
чудовище !   изобретать   весь   возможный   мучение .  то ,  кто   разлучать   с  ,  смерть   не 
                страшный .  я   трепетать   жизнь . 
о   бесценный   !   о   чудный   философ   дон  , ,  !   зачем   я 
                чорт   в   америка   занести ? 
приготавливать   костер ;  и   мы   тотчас   предавать   торжественно   огонь   этот   преступник . 
огонь ?  —  вот   тот   шутка .  —  сказать   я ,  не   дурак   ли   ты ?  —  можно   ли   жарить   христианин   и   в   то 
                число   философ ,  как   поросенок ?   быть   ли   в   ты   хоть   на   грош   ум   и   мудрость ?  —  быть   ли   в 
                ты   хоть   крошечка   человечество ? 
гипшанец   говорить   о   человечество !  —  не   употреблять   во   зло   тот   священный   имя ,
                который   вы   покрывать   ужас .  —  какой   вы   иметь   право   гнать   мы ,  наш   невинность ,  нрав ? 
               —  право   жестокость   и   бесчеловечие !  —  американец   добрый ,  человеколюбивый ;  но   с   гипшанец  —
                с   чудовище  —  самый   благость   делаться   фурия .   
             
итак ,  я   лишаться   ты ,  нежный   ! 
итак ,  я   быть   изжарить ,  кругленький  ,  и   земляк   твой   весь   то   сжирать ,  что   во   я 
                быть   хороший   и   сочный ?  чтобы   дьявол   они   побрать   с   американский   вкус !  прощать ,  мой 
                дорогой   мадрид !  прощать ,  весь   трактир ,  где   и   пивать   до   храбрость   и   беспамятство !  —
                прощать ,  милый   философия ,  который   научать   я   трусить   вблизи   и   горячиться   издали !  —
                прощать   и   ты ,  велемудрый   дон  , ,  —  алмаз   философия !  —  я   чуть 
                на   нога   стоять . 
ты   еще   более   мучить   я   свой   трусостия .  к   что   весь   твой   восклицание ?  они   мы   не 
                помогать . 
да   что   ж   я   делать   с   такой   скот ,  который   не   учить   ни   риторика ,  ни   философия ?  —
                чем   можно   растрогать   тот ,  который   не   уметь   рассуждать   ни   obiective ,  ни   subiective   и 
                который   в   глаз   не   видывать   дон  , ,  ? 
чорт   взять   твой   дон  , ,  ! 
не   браниться ,  сударь !  мы   очень   худо ,  что   он   с   мы   нет .  он   бы   никогда   не   впадать   в 
                заблуждение   быть   изжарить .  если   бы   он   не   мочь   уговаривать   свой   сиплый   и   величественный 
                голос   весь   этот   американский   дрянь ,  по   крайний   мера   он   бы   давать   тяга   с   великий 
                красноречие . 
да   кончать   это   бог   ради ! 
годить   немного :  как   скоро   мы   сжигать ,  тогда   я   вы   ни   слово   не   сказать   более . 
нет   ли   с   ты   нож ? 
да   что   вы   в   немой ?  —  весь   америка   перочинный   ножичек   не   перерезывать .  американец   не 
                гусиный   перо . 
  крайний   мера   себя   мочь   зарезать . 
себя ?  —  разве   я   воробей   или   голубь ?  —  корно   благодарствовать !  философия   говорить ,  что   я 
                мысленный   животное ,  одаренный   разум ,  и ,  следственно ,  мочь   другой   резать ,  когда   не 
                струшивать . 
низкий   трус ! 
мочь   сказать ,  что   и   вы   не   самый   отчаянный   герой ,  когда   прибираться   к   ножичек . 
переставать   ли   ты   я   терзать ? 
ни   слово   более !  —  я   надобно   еще   покаяться   прежде ,  нежели   я   полагать   на   сковорода . 
                    во   имя   философия   и   первый   ее   основатель   в 
                 дон  , ,   каяться   и   клясться   весь   силлогизм   и 
                софизм ,  что   я   быть   великий   плут .  иной   обкрадывать   при   солнечный   сияние ,  иной   обдирать 
                ночной   пора ,  иной   поддевать   наверный ,  призывать   всегда   в   помощь   философия   и   мудрец   дон 
               , ,  .   го   разводить ,  кто   сосватывать  —  лгать ,  пить ,  плутовать ,
                мошенничать .  прощать   я !   а   я   прощать   тот ,  который   со   я   то   же   делать . 
можно   ли   выслушивать   терпеливо   все ,  чем   он   я   мучить ? 
прощать   и   вы   я !   шелек   ваш   мочь   быть   самый   хороший   переводчик .  добродетель   мой 
                он   очень   известный .  —  я   вы   также   прощать ,  что   за   вы   я   изжарить . 
нчи   это !    друг   мой !  вы   мочь   быть   наш 
                спаситель .  взять   этот   кошелек   и   отпускать   мы . 
да ,  да ,  взять !  это   очень   здорово .  с   деньги   никогда   желудок   не   болеть . 
видить   ли ,  ?  и   последний   наш   средство   ни   к   что   не   служить . 
очень   видеть ,  что   они   глупый ,  как   лошадь .  в   мадрид   можно   бы   быть   уходить   за   это   из-под 
                виселица . 
бросать   они   в   костер . 
ай !   у   я   уже   рука   отгорать ! 
лнце !   сей   враг   природа   мы   ты   приносить   в   честь ,  наш   день   продлять   свобода   и   пойти 
                они   право   месть . 
должно ,  чтоб   ты   с   свет   разлучаться . 
без    он   не   милый . 
ах ,  на   то   ли   я   родиться ,  вырастать   и   потом   влюбляться .  чтобы   здесь   изжарить   быть ? 
что   за   шум   печаль   я   множить ?    вид   ужасный   дух 
                тревожить . 
я   от   страх   уж   горе . 
,  несчастный ,  что   зреть ?    брат   драга ! 
сестра   любезный ! 
он   она   брат ? 
нут   слезный . 
умирать   здесь   должный   я . 
нет ,  в   ты   весь   жизнь   мой !  ах !   явь   к   мы   сожаление . 
лость   к   мы   явь   свой . 
я ,  твой   ко   я   прошение   ставить   я   за   повеление ,  чтить   любезный   мой ,  жизнь   оба   они   давать . 
                    прочь   отселе   вы   пойти ,  в   жертва   солнце   они   не   жечь ,
                я   слово   твой   священный ,  быть   спокойный   навсегда . 
дух   и   сердце   возмущенный   их   согласие   навсегда . 
мы   слово   твой   священный !  мы   покорный   они   всегда . 
!   прелесть   твой   удерживать   меч   мой   правосудие .  я   согласный   забывать   поступок 
                твой   брат   и   . 
я   будто   со   сковорода   снимать .  правда   твой ,  великий   дон  , , ,
                что   я   не   быть   изжарить !  разве   со   время   повесить ! 
  прощать   с   то ,  чтобы   они   заменять   наш   потеря   себя ,  оставаться   здесь ;  и   чтобы   ты 
                соглашаться   быть   мой .  оставлять   мы .  я   поговорить   с   они . 
недостойный   сестра ! 
что-то   этот   харя   сказать ! 
ты   должный   избирать   один   из   два :  или   отдавать   я   сестра   свой   и   быть   мой   друг ,  или 
                умирать . 
опять   умирать ? 
как !   я   соглашаться ,  чтоб   мой   сестра   быть   твой   жена ,  чтобы   она   здесь   оставаться ? 
что   вы   это   вздумать ?   я   рад   оставлять   здесь   мать ,  жена ,  сестра ,  философия   и   даже   весь  —
                лишь   бы   только   сам   лыжа   навострить . 
молчать ,  бездельник !  горесть   и   досада   отнимать   у   я   способность   говорить . 
я   быть   ваш   переводчик .   мочь   я ,  дон  , ,  ! 
                    сказать   я ,  господин   —  да   с   то ,  чтобы   сердиться   издали ,
               —  можно   ли   здесь   просвещенный   женщина   оставаться ?  она   умирать   от   скука .  у   вы   нет   ни 
                карета ,  ни   модный   лавка ,  ни   чепчик ,  ни   тюрбан ;  а   ты   сам   видеть ,  что   это   великий 
                потеря   для   философия . 
у   мы   быть   то ,  что   делать   человек   счастливый :  сердце ,  добродетель ,  спокойствие . 
ты   правый ,  господин   неуч !    бросать   он   свой   сестрица ,  это 
                небольшой   дань ,  и   оставаться   здесь   сам . 
молчать !  —  !   быть   я   друг .  оставлять   америка   и   поехать   со   я   в   европа .  я   иметь 
                покровитель ,  я   там   сильный . 
!   сильный   ли   я ,  ты   мочь   спрашивать   у   тот ,  который   пасть   от   рука   мой . 
если   ты   любить   храбрость ,  то   у   мы   быть   иметь   много   случай   блеснуть   она .  там   ты 
                научаться   истинный   мужество . 
а   я   научать   ты   играть   на   гитара   и   плясать   в   присядка .  это   очень   не   худо .  иногда 
                мочь   тряхнуть   перед   рота .  —  стоять - ко ,  я   ты   давать   первый   урок .    а !   не   хотеть !   ну ,  так   я   ты   предлагать   наука . 
а   что   это   такой   наука ? 
экий   невежда !  наука  —  это   прекрасный   вещь ,  а   особливо   если   учиться   у   дон  ,
               ,  .  слушать :  наука   начинаться   с   учение .  они   можно   называть   ключ   или 
                большой   дорога   к   познание :  они   ослеплять   разум ,  открывать   темнота ,  показывать   блеск ,
                когда   темно ,  и   темнота ,  когда   светло , —  они ,  словом ,  за   один   битый   давать   два 
                небитый .  —  няла   ли ?  уж   подлинно   наука ! 
и   что   потом ? 
том   бросать   книга ,  да   взять   карта  —  и   ступать   на   весь   четыре   сторона . 
ты   свой   болтание   весь   испортить ! 
слушать ,  !   мы   без   наука   счастливый ,  а   вы   страдать   с   познание .  первый   наука 
                быть   добрый   и   быть   счастливый  —  она   в   наш   сердце . 
ты   мочь   быть   у   мы   значить   человек . 
вот   так  —  как   я .  передо   я   весь   снимать   шляпа   издали , —  а   особливо ,  когда   просить ,
                чтоб   я   долг   заплатить .  это   не   шутка ! 
я   никто   не   кланяться   и   никто   не   желать   зло .  верно ,  у   вы   в   мадрид   это   редко , —  но 
                кончать .  готовиться   или   быть   сжигать ,  или   исполнять   мой   предложение . 
безумный   болтун !   я   от   твой   глупость   мочь   быть   несчастливый ;  но   обождать ,  я   ты   за   это 
                заплатить . 
жаловать ,  не   горячиться ,  господин   дон  ,  мы   не   в   мадрид .  оставлять   свой 
                знатность :  она   вы   здесь   мочь   послужить   к   то   только ,  что   вы   прежде   изжарить ,  нежели 
                я ;  но   также   на   простой ,  а   не   на   параванский   масло . 
как ,  негодница ! 
так   же ,  простешенько .  —  что   ты   расхорохориться ?  мы   у   дикарь ,  а   не   на   парадное   место . 
                годить .  —  ваш   могущество   так   же   закипать ,  как   и   мой   философия .  а ,  впрочем ,  я   твой 
                слуга   покорный .  ступать   себе   в  ,  кланяться   от   я   велемудрый    цапат ,
                педрилла , ,  и   поучиться   у   он   сердиться   издали .  —  а   я   здесь   оставаться   с   мой 
                кругленький   шкой .    ты   отсюда   не   выманивать .  —  если   ты   жаловать  ,  взять 
                он   с   себя .  —  мочь   быть ,  он   ты   посадить   где-нибудь   на   вертел   или   изгрызать   от 
                скука . 
бездельник !   сметь   ли ?      надобно   притворяться ,  или   он   все 
                испортить .     слушать ,  !   я   шутить ;  неужели   ты   подумать ?  —  ты 
                знать ,  что   я   ты   любить . 
слушать , ,  я   шутить , —  ты   знать ,  что   я   ты   любить  —  кланяться   за   твой   любовь . 
                она   самый   сентиментальный :  на   конюшня   да   в   палка .  экий   любовь   выезжать !  я   знать   весь   твой 
                силлогизм :  первый   посылка  —  пятьдесят   палка ;  второй  —  прибавлять   он !   ломать   рука   и   нога 
               —  вот   тот   заключение .  спасибо   за   эдакий   логика !  тут   всякий   философия   втупик   становиться . 
переставать ,  дорогой   ! 
эк   умильно ,  как   река   литься !   послушать   только ,  так   он   запускать   жилец   в   бок .  —  слушать ,
                ласковый   господчик !   ни   весь   философия ,  ни   самый   дон  , ,   не 
                мочь   уговаривать   я   свой   ласка :  я   окрыситься   и   начинать   сердиться  —  вблизи . 
так   знать   же ,  бездельник ,  что   я !.. 
государь ,  караул !   грабить ,  давить ,  резать ! 
это   что   за   крик ?  — ,  !  —  как   вы   не   стыдно !   прямой   вы   гишпанец !   ежели 
                нельзя   другой   бить ,  так   вы   сам   драться . 
пускать   я !  —  я   рассердиться ,  как   американец .  во   я   теперь   столько   огонь ,  что   я 
                всякий   проглатывать . 
да   полно ,  прожора ! 
он   расхвастаться   свой   знатность !   спрашивать - ка   у   дон  , ,  —  он 
                в   отрасль   благородство   его   сомневаться   и   доказывать   аргументально ,  что   дерево   он 
                фамилия   еще   в   шестой   столетие   повихиваться .  —  я   сам   знатный   он :  развертывать - ка   мифология ,
                прочитывать   глава   о   юпитер ,  ты   увидеть ,  что   коза ,  или   старушка    питать   он 
                молоко   свой ; —  а    быть   по   мужеский   колено   правнучатный   сестра   мой 
                прабабушка . 
переставать   ли   ты ? 
не   мочь .  я   с   сердцы   раздуваться ,  как   индейский   петух !    пред 
                гишпанец   так   гордиться ?  так    презирать ?  желчь   во   я   кипеть ,  стремиться ,  этна 
                хотеть   дух   занимать .  я   горе  —  дрожать  —  неметь ,  то   вспыхивать ,  то   леденеть .  грудь   раздулася   мой ,
               —  и   от   гнев   треснуть   я .     ехать   в   мадрид   скоро ,  садиться   в 
                повозка   и   лететь   мой   молния   быстро .  ваш   слуга !  —  !  —  прощать !  —  локольчик 
                завывать  —  динь ,  динь ,  динь ,  ваш   гордость   замирать  —  ой ,  ой ,  видеть   туча ,  гром   греметь ,
                и   герой  —  как   лист   дрожать ,  что   ж !   не   то ?  —  оставаться   с   мы ,  весело ,  приятно   здесь . 
                 изгрызать   зуб   и   ты   и   горд   спесь .  иль   дубинка   попарить ,  иль   от   скука   хоть 
                изжарить  —  огонек   чуть-чуть   шипеть  —  шу ,  шу ,  шу ,  как   пчела ,   жужжать  —  жу ,  жу .  как 
                на   вертел   быть   мило !  гордость   закипать   тотчас !  я   в   мадрид   жить   постынуть ,  жить 
                несносный   я   у   вы .  здесь   один    вид   я   европа   заменять ! 
лно , ;  что   ты   ни   есть ,  но   ты   я   милый ,  любезный .  переставать   ссориться .   йдем   к 
                мы   в   шалаш ,  мы   уже   с   брат   помириться .  он   хотеть   знать   с   нетерпение ,  на   что   вы 
                решаться .  как   скоро   ты   оставаться   здесь ,  то   в   минута   жениться   на   я ,  и   я   ты   давать 
                самый ,  самый   крепкий   поцелуй . 
целовать ?  —  прощать ,  мать  ,  со   весь   свой   прелестия !    а   ты   советовать   имя   философия   попросить    приказывать 
                поджаривать   себя .  это   очень   здорово   для   очищение   сырость   в   корпус .   
             
бешенство   раздирать   сердце   мой .  насмешка   этот   бездельник   поражать   я .  
                несчастие ,  я   в   такой   положение ,  что   не   мочь   наказывать   он .  что   за   шум ?  —  без   сомнение ,
                хотеть   ускорять   минута   смерть   мой . 
прощать ,  что   ваш   подчиненный   не   мочь   вчера   подавать   вы   помощь .   виноваться   ваш 
                повеление ,  мы   преследовать   за   гора   неприятель .  между   то   жестокость   американец 
                устремляться   с   остервенение   на   селение ,  в   который   ничто   вы   не   мочь   защищать ;  но   вы 
                торжествовать .  храбрость   наш   войско   спасать   свой   любимый   предводитель .  американец 
                побеждать ,  и   пленный   в   оковы   тотчас   представать   перед   вы . 
храбрый   !   друг   мой !   ваш   ревность ,  ваш   мужество   достойный   имя 
                гишпанец . 
!   !   братец   согласный   на   наш   свадьба . 
как   я   счастливый ! 
взор   твой   рай   мой   составлять ,  жизнь   давать   душа   мой :  сердце   сохнуть   и   пылать   ь 
                улыбка   твой . 
вздох   —  я   вселенный ;  без   она  —  пустыня   свет .  сердце ,  мысль ,  душа   плененный ,
                взор   лишь   твой   жить . 
я   смущаться . 
я   сгорать . 
дух   слабеть . 
умирать . 
ты   я   быть ? 
век   подвластный . 
вечно   верный ? 
преданный ,  страстный . 
счастие   переменять   жребий   человеческий .  кто   побеждать   вчера ,  тот   падать   сегодний   с 
                колесница   побеждать .  случай   править   все :  давать   и   похищать  —  но   сердце   и   в   оковы 
                мочь   быть   величественно .  я   пленять   с   мой   друг   и   согражданин   и   готовый   перенесть 
                смерть   с   мужество   и   терпение .  что   мочь   сделать   невинность   и   справедливость ,  когда 
                сила   и   жестокость   преследовать   они ?  —  возносить   меч   свой  —  мы   обойметь   он .  для   американец 
                хорошо   не   быть ,  нежели   жить   для   то ,  чтобы   целовать   ваш   оковы   и   пресмыкаться . 
выслушивать ,  !  я   быть   твой   пленник  —  и   смерть   мой   быть   неизбежный .  я   не   искать   она ,
                но   не   быть   низкий   просить   у   ты   жизнь .  ты   я   хотеть   мстить   как   американец ,  но   я   как 
                гишпанец  —  прощать   ты .  снимать   с   они   оковы ! 
как !    уважать   человечество ?  —   человеколюбивый ?  —
он   побеждать  —  и   прощать ;  он   благотворить  —  и   молчать . 
ты   поражать   я !  —  твой   человеколюбие   умягчать   каменный   сердце .  твой   чувствование 
                побеждать   то ,  кто   клясться   быть   вечный   неприятель   европа .  —  на   чем   решаться ?   любовь   к 
                отечество   и   к    разделять   я ! 
братец ! 
! 
!   великодушие   побеждать   более ,  нежели   весь   огнедышащий   орудие .  я   согласный  —  я 
                ехать   с   ты ;  но   верить ,  что    гордый   одинаково   и   в   счастие   и   в   несчастие .  —  не   подумать ,
                что   выгода   европейский   ослеплять   я ,  нет , —   и   твой   великодушие . 
что   мочь   награждать   ты ,  мой   милый   ? 
тот   сердце ,  который   я   принадлежать   по   мой   чувство . 
а   разве   я   он   иметь ?  —  оно   давно   сливаться   с   твой . 
братец   ехать ,  и   я   ехать .  я   везде   там   америка ,  где   мой   милый   . 
                    небо   казаться   я   ясно ,  где   бывать   ты   со   я .  все   там   мило   и 
                прекрасно ,  где    мой   дорогой .  рад   я ,  что   быть   вечно   провождать   с   ты   день   и ,
                любить   ты   сердечно ,  радость   вкушать   один . 
сестрица !   сестрица ,  мы   в   европа   ехать ! 
право !   добрый   путь !  просить   от   я   поклониться   этот   добрый   старушка   европа ;  я   она   с   тот 
                пора   знать ,  как   она   на   теленочек   юпитер   прокатываться   по   море . 
слушать , ,  оставлять   это   негодница .  я   ты   сыскать   в   мадрид   человек ,  ты 
                достойный . 
умнешенький   сказать !   а   я   разве   пешка ?   один   мой   философия   что   стоить ! 
она   стоять   палка ! 
  давишный   посылка .  так !   я   уже   сказать ,  что   ваш   логика   всегда   на   спина   кончаться . 
что   это ?   у   я   отнимать   ?   я   без   он   отсюда   никуда   не   ехать ! 
а   я   с   сестра   ни   за   что   не   расставаться . 
ступать   в   ваш   великолепный   палата ;  оставлять   мы   шалаш .  философия   и   любовь   мочь 
                быть   и   в   немой   счастливый . 
мы   ты   оставлять   весь   америка . 
весь   америка ?  —  подавать   она   сюда .  я   выписывать   тотчас   дон  , ,  —
                карта   и   кость  —  и   основывать   хороший   академия . 
!  ты   не   знать ,  что   сестра   твой   быть   несчастливый   этот   супружество . 
я   быть   несчастливый   с   ?  —  о !   я   он   хорошо   знать ,  нежели   ты . 
о   мой   возлюбленный   стряпчий !   жаль   только ,  что   не   учиться   юриспруденция ;  а   то   хоть 
                какой   закон   свой   черный   глазок   опрокидывать . 
братец !   ты   любить   я   и   не   отказываться   сделать   счастие   . 
для   вы   только ;  а   иначе   этот   бездельник   стоить   быть   наказывать .   
                я   ты   давать   место   в   мой   полк . 
о !   я   вы   очень   благодарный !  тотчас   латы ,  панцырь ,  шишак   и   весь   рыцарский   сбруя  —  и   в   тот 
                же   минута  —  в   отставка .  ретивый   сердце   мой   всегда   на   покой   проситься .  там - то   я   приниматься 
                за   философия ,  за  ,  за   дон  , ,  !  виват ,   и   весь 
                ученый   челядь !   ехать   в   мадрид ! 
  для   что   здесь   медлить   боле ?  оставлять   мы   сей   место . 
гда   не   быть   здесь   ты   боле ,  я   весь   америка   пустой . 
хотя    развратный ,  ты   я   она   приятный . 
с   ты   там ,  драга  ,  в   любовь   мы   счастие   находить . 
я   быть   лишь   один   безделье   ты   забава   покупать . 
ты   я   некупить   веселие   бой   мочь   подавать ,  иной   не   становиться   я   желать . 
я   счастливый   мой   судьба . 
я   счастливый ,  быть   с   ты . 
ты   дорогой   я   все . 
ты   милый   я   весь   свет . 
день   давать   я   сей   . 
ты   верх   счастие   мой . 
