 ,  позволять   я   поставлять . 
изволить . 
сто   рубль . 
идти . 
ну ,  добрый   путь . 
вы   надо   счастие   поправлять ,  а   семпель   плохо ... 
надо   гнуть . 
пускать . 
на   все ?..   нет ,  жечься ! 
слушать ,  милый   друг ,  кто   нынеча   не   гнуться ,  ни   до   что   тот   не   добиваться . 
смотреть   во   весь   глаз . 
ва-банк . 
эй ,  князь ,  гнев   только   портить   кровь , —  играть   не   сердиться . 
на   этот   раз   оставлять   хоть   совет . 
убивать . 
черт   взять . 
зволить   получать . 
я   видеть ,  вы   в   пыл ,  готовый   все   спускать .  что   стоять   ваш   эполета ? 
я   с   честь   они   доставать , —  и   вы   они   не   купить . 
скромный   бы   надо   быть   с   такой   несчастие   и   в   ваш   лет . 
не   нужно   ль   деньги ,  князь ...   я   тотчас   помогать .  процент   вздорный ...   а   ждать   сто   год   мочь . 
ну   что ,  уж   ты   не   метать ?..   а ,  казарин ? 
смотреть ,  брат ,  на   другой .  а   ты ,  любезный ,  женатый ,  богатый , —  становиться   барин .  и   позабывать   товарищ   свой ! 
да ,  я   давно   уж   не   быть   с   вы . 
дело   занимать   все ? 
любовь ...   не   дело . 
с   жена   по   бал . 
нет . 
играть ? 
нет ...   утихать !    здесь   быть   новый .  кто   этот   франтик ? 
!  !..  я   вы   познакомить   разом .  вот   здесь   приятель   мой ,  рекомендовать   вы ,  . 
я   вы   знать . 
мниться ,  что   мы   встречаться   не   случаться . 
  рассказ .  и   столько   я   о   вы   слыхать   то - сей ,  что   познакомиться   давным-давно   желать . 
про   вы   я   не   слыхать ,  к   несчастие ,  ничто .    многое   от   вы ,  конечно ,  я   узнавать .  он   я   не   нравиться ...  видать   я   много   рожа ,  а   этакий   не   выдумывать   нарочно ;  улыбка   злобный ,  глаз ...   стеклярус   точно ,  взглядывать  —  не   человек , —  а   с   черт   не   похожий . 
эх ,  братец   мой  —  что   вид   наружный ?  пусть   быть   хоть   сам   черт !..   да   человек   он   нужный ,  ь   адресоваться  —  одалживать .  какой   он   нация ,  сказать   не   знать   смело :  на   весь   язык   говорить ,  верно   все ,  что   жид .    все   он   знакомый ,  везде   он   быть   дело ,  все   помнить ,  знать   все ,  в   забота   целый   век ,  быть   бит   не   раз ,  с   безбожник  —  безбожник ,  с   святоша  —  езуит ,  меж   мы  —  злой   картежник ,  а   с   честный   человек  —  пречестный   человек .   роча ,  ты   он   полюбить ,  я   уверенный . 
ртрет   хороший , —  оригинал - то   скверный !  ну ,  а   вон   тот   высокий   и   в   ус ,  и   нарумянивать   вдобавок ?   нечно ,  житель   модный   лавка ,  любезник   отставной   и   быть   в   чужой   край ?   нечно ,  он   герой   не   в   дело   и   мастерски   стрелять   в   цель ? 
чтить ...   он   из   полк   быть   выгонять   за   дуэль   или   за   то ,  что   не   быть   на   дуэль .  бояться   быть   убийца  —  да   и   мать   к   то   ж   строгий , —  потом ,  год   через   пять ,  быть   вызывать   он   опять   и   тут   драться   уж   в   самый   дело . 
а   этот   маленький   каков ?  растрепывать ,  с   улыбка   откровенный ,  с   крест   и   табакерка ?.. 
трущов ...  о ,  малый   он   неоцененный :  семь   год   он   в   грузия   служить ,  иль   посылать   быть   с   какой-то   генерал ,  из-за   угол   кто-то   там   хватить ,  пять   год   сидеть   он   под   начало   и   крест   на   шея   получать . 
да   вы   разборчивый   на   новый   знакомство ! 
казарин ,  ,  сюда ! 
идти .  пример   ужасный   вероломство !  ха ,  ха ,  ха ,  ха ! 
скоро . 
какой   там   беда ? 
князь ,  как   вы   здесь ?   ужель   не   в   первый   раз ? 
я   тот   же   самый   хотеть   спрашивать   у   вы . 
я   ваш   ответ   предупрежидать ,  пожалуй :  я   здесь   давно   знакомый ;  и   часто   здесь ,  бывало ,  смотреть   с   волнение   немой ,  как   колесо   вертеться   счастие .  один   быть   возносить ,  другой   раздавливать   он ,  я   не   завидовать ,  но   и   не   знать   участие :  видать   я   много   юноша ,  надежда   и   чувство   полный ,  счастливый   невежда   в   наука   жизнь ...   пламенный   душа ,  торых   прежде   цель   быть   один   любовь ...  они   погибать   быстро   предо   я ,  и   вот   я   суждено   увидеть   это   вновь . 
я   проигрываться . 
видеть .  что   ж ?   топиться !.. 
о !   я   в   отчаяние . 
два   средство   только   быть :  давать   клятва   за   игра   вовеки   не   садиться   или   опять   сейчас   же   садиться .    чтобы   здесь   выигрывать   решаться ,  вы   надо   кинуть   весь :  родной ,  друг   и   честь ,  вы   надо   испытывать ,  ощупывать   беспристрастно   свой   способность   и   душа :  по   часть   они   разбирать ;  привыкать   ясно   читать   на   лицо   чуть   знакомый   вы   весь   побуждение   мысль ;  год   употреблять   на   упражнение   рука ,  все   презирать :  закон   человек ,  закон   природа .  день   думать ,  ночь   играть ,  от   мука   не   знать   свобода ,  и   чтоб   никто   не   понимать   ваш   мука .  не   трепетать ,  когда   близ   вы   искусство   равный ,  удача   каждый   миг   постыдный   ждать   конец   и   не   краснеть ,  когда   вы   сказать   явно : « длец ! »
не   знать ,  как   я   быть ,  что   делать ? 
что   хотеть . 
быть   мочь ,  счастие ... 
о ,  счастие   здесь   нет ! 
я   все   ведь   проигрывать !..  ах ,  давать   я   совет . 
веток   не   давать . 
ну ,  садиться ... 
годить .  я   садиться   вместо   вы .  вы   молодой , —  я   быть   неопытный   когда-то   и   молодой ,  как   вы ,  заносчивый ,  опрометчивый   тоже ,  и   если   б ...  ( останавливаться )  кто-нибудь   я   останавливать ...  то ...  давать   я   на   счастие   рука   смело ,  а   остальное   уж   не   ваш   дело !  не   отказывать   инвалид ;  хотеть   я   испытывать ,  что   сказать   я   судьба   и   давать   ли   нынешний   поклонник   в   обида   она   старинный   раб ! 
не   вытерпеть ...   зажглось   ретивый .  ну ,  не   ударяться   в   грязь   лицо   и   доказывать   они ,  что   такой   возиться   с   прежний   игрок . 
изволить ,  вы   и   книга   в   рука , —  вы   хозяин ,  мы   гость . 
беречься  —  иметь   теперь   глаз !..  не   по   нутро   я   этот   ,  и   притузить   он   мой   туз . 
столпиться   в   кучка   все ,  казаться ,  находить   гроза . 
задавать   он   они   на   месяц   страх ! 
видно ,  что   мастер . 
быть . 
быть ?  а   теперь ... 
теперь ?  жениться   и   богатый ,  становиться   человек   солидный ,  глядеть   ягненочек , —  а   право ,  тот   же   зверь ...  я   сказать :  можно   отучиться ,  натура   побеждать .  дурак ,  кто   говорить ;  пусть   ангел   и   притворяться ,  да   черт - то   все   в   душа   сидеть .  и   ты ,  мой   друг ,  хоть   перед   он   ребенок ,  а   и   в   ты   сидеть   чертенок . 
я   говорить   ты . 
что   делать ,  брат ,  находить   коса   на   камень ,  видно .  я   ль   не   хитрить , —  нет ,  все   как   на   подряд .   думать   стыдно ... 
что ,  господин ,  иль   не   под   сила ?   а ? 
  ваш   мастак . 
и ,  что   вы ,  господин ! 
да   этак   он   загибать ,  пожалуй ,  тысяча   на   сто . 
обрезываться ... 
смотреть . 
баста . 
ах ,  никогда   я   это   не   забывать ...  вы   жизнь   мой   спасать ... 
и   деньги   ваш   тоже .  а   право ,  трудно   разрешать ,  торой   из   этот   два   дорогой . 
большой   жертва   вы   я   сделать . 
ничуть .  я   рад   быть   случай ,  чтоб   кровь   привесть   в   волнение ,  тревога   опять   наполнять   ум   и   грудь ;  я   садиться   играть  —  как   вы   пойти   бы   на   сражение . 
  проигрываться   вы   мочь . 
я ...   нет !..   тот   день   блаженный   проходить .  я   видеть   все   насквозь ...   весь   тонкость   они   знать ,  и   вот   зачем   я   нынче   не   играть . 
вы   избегать   признательность   мой . 
  честь   вы   сказать ,  она   я   не   терпеть .  ни   в   что   и   никто   я   не   быть   в   жизнь   обязывать ,  и   если   я   кто   платить   добро ,  то   все   не   потому ,  что   быть   к   он   привязывать ;  а  —  просто  —  видеть   польза   в   то . 
я   вы   не   верить . 
кто   велеть   вы   верить !  я   к   это   привыкать   с   давнишний   пора .  и   если   бы   не   лень ,  то   становиться   бы   лицемерить ...    кончать   этот   разговор ...  рассеиваться   б   и   вы   и   я   не   худо .  ведь   нынче   праздник   и ,  верно ,  маскерад   у   энгельгардт ... 
да . 
ехать ? 
я   рад . 
в   толпа   я   отдыхать . 
там   женщина   быть ...   чудо .  и   даже   там   бывать ,  говорить ... 
пусть   говорить ,  а   мы   какой   дело ?   д   маска   весь   чин   равный ,  у   маска   ни   душа ,  ни   звание   нет , —  быть   тело .  и   если   маска   черта   утаивать ,  то   маска   с   чувство   снимать   смело . 
забастовать   он   кстати ...   с   он   беда ... 
хотя   б   опоминаться   он   давать ,  по   крайний   мера . 
готовый   ужинать ... 
йдемт ,  господин ,  шампанское   утешать   вы   в   потеря . 
с    сойтиться   я   хотеть ...  и   даром   ужинать   желать .  отужинать   здесь ...   кой-что   еще   узнавать   и   в   маскерад   за   они   полететь . 
напрасно   я   искать   повсюду   развлечение .  пестреть   и   жужжать   толпа   передо   я ...    сердце   холодно ,  и   спать   воображение :  они   весь   чуждый   я ,  и   я   они   все   чужой !  вот   нынешний   поколение .  и   то   ль   я   быть   в   его   лето ,  как   поглядеть ?  что ,  князь ?..   не   набредать   еще   на   приключение ? 
как   быть ,  а   целый   час   ходить ! 
а !   вы   желать ,  чтоб   счастие   вы   ловить .  затея   новый ...   пускать   бы   надо   в   свет . 
все   маска   глупый ... 
да   маска   глупый   нет :  молчать ...   таинственный ,  заговаривать ...   так   мило   вы   мочь   придавать   она   слово   улыбка ,  взор ,  какой   вы   угодно ...  вот ,  например ,  взглядывать   там  —  как   выступать   благородно   высокий   турчанка ...   как   полный ,  как   дышать   грудь   она   и   страстно   и   свободно !  вы   знать   ли ,  кто   она ?  быть   мочь ,  гордый   графиня   иль   княжна ,   в   общество ...  венера   в   маскерад ,  и   также   мочь   быть ,  что   этот   же   краса   к   вы   завтра   вечер   прийти   на   полчаса .  в   оба   случай   вы ,  право ,  не   внакладе . 
все   так , —  рассказывать   легко ...  однако   же   я   все   еще   зевать ...    вот   идти   один ...   давать   господи ! 
я   знать ...  ты ! 
и ,  видно ,  очень   короче . 
о   что   ты   размышлять , —  и   это   я   известный . 
а   в   этот   случай   ты   счастливо   я .    если   не   ошибаться   я ,  то   ротик   у   она   прелестный . 
я   нравлюсь   ты ,  то   плохо . 
для   кто ? 
для   один   из   мы . 
не   видеть   отчего ?..  ты   предсказание   я   не   испугать ,  и   я   хоть   очень   не   хитрый ,   узнавать ,  кто   ты ... 
так ,  становиться   быть ,  ты   знать ,  что   кончаться   наш   разговор ?.. 
говорить   и   расходиться . 
право ? 
налево   ты ,  а   я   направо ... 
  ежели   я   здесь ,  нарочно   с   цель   тот  —  чтоб   видеться   и   говорить   с   ты ;   если   я   сказать ,  что   через   час   ты   быть   я   клясться ,  что   вовек   я   не   позабывать ,  что   быть   рад   отдавать   я   жизнь   свой   в   тот   миг ,  гда   я   улетать ,  как   призрак ,  без   название ,  чтоб   услыхать   из   уста   мой   один   лишь   слово :  до   свидание !.. 
ты   маска   умный ,  а   тратить   много   слово !   ль   знать   ты   я ,  сказать ,  кто   я   таков ? 
ты !   бесхарактерный ,  безнравственный ,  безбожный ,  молюбивый ,  злой ,  но   слабый   человек ;  в   ты   один   весь   отражаться   век ,  век   нынешний ,  блестящий ,  но   ничтожный .  наполнять   хотеть   жизнь ,  а   бегать   страсть .  все   хотеть   ты   иметь ,  а   жертвовать   не   знать ;   без   гордость   и   сердце   презирать ,  а   сам   игрушка   тот   человек .  о !   знать   я   ты ... 
я   это   очень   лестно . 
ты   сделать   много   зло . 
невольно ,  мочь   быть . 
кто   знать !  только   я   известно ,  что   женщина   ты   не   надобно   любить . 
я   не   искать   любовь . 
искать   ты   не   уметь . 
скоро   уставать   искать . 
  если   пред   ты   она   появляться   и   сказать   вдруг :  ты   мой !  ужель   бесчувственный   оставаться   ты   посметь ? 
  кто   ж   она ?..   конечно ,  идеал . 
нет ,  женщина ...   а   далеко   что   за   дело . 
  показывать   она ,  пусть   являться   я   смело . 
ты   хотеть   многий  —  обдумывать ,  что   сказать !  она   не   требовать   ни   вздох ,  ни   признание ,  ни   слезать ,  ни   просьба ,  ни   пламенный   речь ...   ........................................................................    клятва   давать   оставлять   весь   старание   разведывать  —  кто   она ...   и   обо   все   молчать ... 
клясться   земля   и   небо   и   честие   мой . 
смотреть   ж ,  теперь   пойти !  и   помнить ,  шутка   нет   меж   мы ... 
вы   я   вещь   наговаривать   такой ,  сударь ,  который   честь   не   позволять   перенесть ...  вы   знать   ль ,  кто   я ? 
я   знать ,  кто   вы   быть . 
снимать   маска  —  и   сейчас !  вы   поступать   бесчестно . 
к   что !   мой   лицо   вы   так   же   неизвестно ,  как   маска , —  и   я   сам   вы   видеть   в   первый   раз . 
не   верить !  что-то   слишком   вы   я   бояться ,  сердиться   стыдно   я .  вы   трус ;  пойти   прочь . 
прощать   же ,  но   беречься .  несчастие   с   вы   быть   в   этот   ночь . 
стоять ...   пропадать ...   кто   ж   он ?  вот   давать   я   бог   забота .  трусливый   враг   какой-нибудь ,  а   они   ведь   у   я   нет   счет ,  ха ,  ха ,  ха ,  ха !   прощать ,  приятель ,  добрый   путь ... 
го   вы   так   безжалостно   тащить ,   ?.. 
так ,  шутить   с   приятель . 
нечно ,  подшучивать   вы   не   на   шутка   с   он .  он   идти   и   вы   бранить . 
му ? 
какой-то   маска . 
слух   завидный   у   вы . 
я   слышать   все   и   обо   все   молчать   и   не   в   свой   дело   не   соваться ... 
это   видно .  так ,  становиться   быть ,  не   знать ...   ну   как   не   стыдно !  об   это ... 
об   чем   это - с ? 
да   нет ,  я   так ,  шутить ... 
сказать !.. 
говорить ,  у   вы   жена   красотка ... 
ну-с ,  что   ж ? 
а   ездить   к   вы   тот   смуглый   и   в   ус ? 
чтоб   у   ты   засыхать   глоток ...  смеяться   надо   я ...   так   быть   сам   в   рог . 
ах !..   я   едва   дышать ...   он   все   бежать   за   я ,  что ,  если   бы   он   сорвать   маска ...   нет ,  он   не   узнавать   я ...   да   и   какой   судьба   дозревать ,  что   женщина ,  который   свет   дивиться   с   зависть ,  в   пыл   самозабвение   к   он   на   шея   кинуться ,  молить   давать   она   два   сладкий   мгновение ,  не   требовать   любовь  —  но   только   сожаление ,  и   дерзко   сказать  —  я   твой !..  он   этот   тайна   вечно   не   узнавать ...  пускай ...   я   не   хотеть ...   но   он   желать   на   память   у   я   какой-нибудь   предмет ,  льцо ...   что   делать ...   риск   ужасный !  вот   счастие .  боже   мой  —  потерянный   браслет   с   эмаль ,  золотой ...   отдавать   он ,  прекрасно ...  пусть   искать   с   он   я . 
так   точно ...   вот   она .  меж   тысяча   другой   теперь   она   узнавать .  о !   ты   не   убегать . 
я   вы   не   убегать ,  что   хотеть   вы ? 
вы   видеть . 
мысль   смешной !  я   перед   вы ... 
это   шутка   злой !    цель   твой   шутить ,  а   цель   мой   другой ...  и   если   я   небесный   черта   сейчас   же   не   открывать   ты  —  то   я   сорвать   коварный   личина ;  я   сила ... 
ймит   же   мужчина !..  вы   недовольный ...   мало   вы   то ,  что   я   любить   вы ...   нет !   вы   хотеться   все ;  вы   надо   честь   мой   на   поругание ,  чтоб ,  встречаться   со   я   на   бал ,  на   гуляние ,  мочь   бы   вы   со   смех   рассказывать   друг   смешной   приключение   и ,  разрешать   их   сомнение ,  примолвить :  вот   она ...   и   палец   указывать . 
я   вспомнить   голос   твой . 
жаловать , —  вот   уж   чудо !  сто   женщина   говорить   весь   голос   такой ;  вы   пристыжать  —  лишь   адресоваться   к   они ,  и   это   быть   бы   не   худо ! 
  счастие   мой   неполно . 
а   как   знать ...  вы ,  мочь   быть ,  должный   судьба   благословлять   за   то ,  что   маска   не   хотеть   я   снимать .  быть   мочь ,  я   старый ,  дурной ...   какой   мина   вы   сделать   бы   я . 
ты   хотеть   испугать , ,  знать   прелесть   твой   лишь   половина ,  как   остальной   не   отгадывать . 
прощать   навеки !.. 
о !   еще   мгновение !  ты   ничто   на   память   не   оставлять ?  нет   в   ты   к   безумец   сожаление ? 
вы   правый ,  жаль   я   вы  —  взять   мой   браслет . 
я   в   дурак ...   быть   от   что   рассудок   иться ...  а ! 
кто   этот   злой   пророк ...  он   должный   знать   я ...   и   вряд   ли   это   шутка . 
я   в   польза   послужить   ваш   давешний   урок . 
душевно   радоваться . 
  счастие   налетать   мо   себя . 
да ,  счастие  —  вечно   так . 
ь   только   я   схватывать   и   думать :  кончать   дело ,  как   вдруг ...  теперь   себя   мочь   уверять   смело ,  что   если   все   не   сон ,  так   я   большой   дурак . 
не   знать   ничто   и   потому   не   спорить . 
да   вы   все   шутить ,  помогать   нельзя   ли   горе ?  я   все   вы   рассказывать .  как   я   быть   удивлять !  плутовка   вырываться  —  и   вот   как   будто   сон .   нец   прежалобный . 
а   начинать   не   худо !..    показывать - ка ...   браслет   довольно   милый ,  и   где-то   я   видать   такой   же ...   погодить .  да   нет ,  не   мочь   быть ...   забывать . 
где   отыскивать   она ... 
любой   подцеплять ;  здесь   много   они  —  искать   недалеко ! 
  если   не   она ? 
а   мочь   быть ,  легко ,   что   же   за   беда ?..  воображать ... 
нет ,  я   она   сыскивать   на   дно   морской ,  браслет   мочь   я . 
ну ,  сделать   два   тур , —   ежели   она   не   вовсе   дура ,  то   здесь   она   давно   простыть   и   след . 
ну ,  вот   и   вечер   кончать  —  как   я   рад .   ра   хотя   на   миг   забываться ,  весь   этот   пестрый   сброд  —  весь   этот   маскерад   еще   в   ум   мой   кружиться .  и   что   же   я   там   делать ,  не   смешно   ль !..  давать   любовник   совет ,  догадка   поверять ,  сличать   браслет ...  и   за   другой   мечтать ,  как   делать   поэт ...  ей-богу ,  я   такой   роль   уж   не   под   лет !  что ,  барыня   приезжать   домой ? 
нет - с . 
а   когда   же   быть ? 
обещаться   в   двенадцатый   час . 
теперь   уж   час   второй , —  не   ночевать   же   там   она   оставаться ! 
не   знать - с . 
будто   бы ?  идти  —  свеча   ставить   на   стол ,  как   быть   нужно ,  я   вскричать . 
бог   справедливый !   и   я   теперь   едва   ли   не   осуждать   нести   печаль   за   весь   грех   минуть   день .  бывало ,  так   я   чужой   жена   ждать ,  теперь   я   ждать   жена   свой ...  в   круг   обманщица   милый   я   напрасно   и   глупо   юность   погубить ;  любить   быть   часто   пламенно   и   страстно ,  и   ни   один   из   они   я   не   любить .  роман   не   начинать ,  я   знать   уже   развязка ,  и   для   другой   сердце   твердить   слово   любовь ,  как   няня   сказка .  и   тяжко   становиться   я ,  и   скучно   жить !  и   кто-то   подавать   я   тогда   совет   лукавый   жениться ...   чтоб   иметь   святой   право   уж   ровно   никто   на   свет   не   любить ;  и   я   находить   жена ,  покорный   создание ,  она   быть   прекрасный   и   нежный ,  как   агнец   божий   на   заклание ,  я   к   алтарь   она   приводить ...  и   вдруг   во   я   забывать   звук   просыпаться :  я   в   душа   мертвый   свой   взглядывать ...   и   увидать ,  что   я   она   любить ;  и ,  стыдно   молвить ...   ужасаться !..  опять   мечта ,  опять   любовь   в   пустой   грудь   бушевать   на   простор ;  изломанный   челнок ,  я   снова   бросать   в   море :  вернуться   ли   к   пристань   я   вновь ? 
ах ,  здравствовать ,  ...   наконец !  давно   пора . 
неужели   так   поздно ? 
я   ждать   ты   уж   целый   час . 
серьезно ?  ах ,  как   ты   милый ! 
а   думать ...   глупец ?..  он   ждать   себя ...   а   я ... 
ах ,  мой   творец !..  да   ты   всегда   не   в   дух ,  смотреть   грозно ,  и   на   ты   ничто   не   угождать .  скучать   ты   со   я   розно ,  а   встречаться ,  ворчать !..  сказать   я   просто : ,  кинуть   свет ,  я   быть   жить   с   ты   и   для   ты ;  зачем   другой   мужчина ,  какой-нибудь   бездушный   и   пустой ,   франт ,  затягивать   в   корсет ,  с   утро   до   вечер   ты   встречать   в   свет ,  а   я   лишь   час   какой-нибудь   на   день   мочь   сказать   ты   два   слово ?  сказать   я   это ...   я   готовый ,  в   деревня   молодость   свой   я   схоронить ,  оставлять   бал ,  пышность ,  мода   и   этот   скучный   свобода .  сказать   лишь   просто   я ,  как   друг ...    к   что   я   воображение   умчать ...   класть ,  ты   я   и   любить ,  но   так   мало ,  что   даже   не   ревновать   ни   к   кто ! 
как   быть ?  я   жить   привыкать   беспечно ,  и   ревновать   смешно ... 
нечно . 
ты   сердиться ? 
нет ,  я   благодарить . 
ты   опечалиться . 
я   только   говорить ,  что   ты   я   не   любить . 
? 
что   вы ? 
слушать ...   мы   один   судьба   оковы   связывать   навсегда ...   ошибка ,  мочь   быть ;  не   я   и   не   ты   судить .  ты   молодой   лет   и   душа ,  в   огромный   книга   жизнь   ты   прочитывать   один   заглавный   лист ,  и   пред   ты   открыто   море   счастие   и   зло .  идти   любой   дорогой .  надеяться   и   мечтать  —  вдали   надежда   много ,  а   в   прошлый   жизнь   твой   бел !  ни   сердце   свой ,  ни   мой   не   знать ,  ты   отдалася   я  —  и   любить ,  верить   я ,   безотчетный ,  чувство   играть ,  и   резвиться ,  как   дитя .    я   любить   иначе :  я   весь   видеть ,  весь   перечувствовать ,  все   понимать ,  весь   узнавать ,  любить   я   часто ,  часто   ненавидеть ,  и   более   все   страдать !  сначала   все   хотеть ,  потом   все   презирать   я ,  то   сам   себя   не   понимать   я ,  то   мир   я   не   понимать .  на   жизнь   я   свой   узнавать   печать   проклятие ,  и   холодно   закрывать   объятие   для   чувство   и   счастие   земля ...  так   год   многие   проходить .  о   день ,  отравлять   волнение   рочная   юность   мой ,  с   какой   глубокий   отвращение   я   мыслить   на   грудь   твой .  так ,  прежде   я   ты   цена   не   знать ,  несчастный !    скоро   черствый   кора   с   мой   душа   слетать ,  мир   прекрасный   мой   глаз   открываться   не   напрасно ,  и   я   воскресать   для   жизнь   и   добро .    иногда   опять   какой-то   дух   враждебный   я   уносить   в   буря   прежний   день ,  стирать   с   память   мой   твой   светлый   взор   и   голос   твой   волшебный .  в   борьба   с   себя ,  под   груз   тяжкий   дума ,  я   молчаливый ,  суровый ,  угрюмый .  боюся   осквернять   ты   прикосновение ,  бояться ,  чтобы   ты   не   испугать   ни   стон ,  ни   звук ,  исторгать   мучение ,  тогда   ты   говорить :  я   не   любить   он ! 
ты   странный   человек !..   когда   красноречиво   ты   про   любовь   свой   рассказывать   я ,  и   голова   твой   в   огонь ,  и   мысль   твой   в   глаз   сиять   живо ,  тогда   все   я   верить   без   труд ;   часто ... 
часто ? 
нет ,  но   иногда !.. 
я   сердце   слишком   старый ,  ты   слишком   молодой ,   чувствовать   мочь   б   мы   ровно .  и   помниться ,  в   твой   год   весь   я   верить   безусловно . 
опять   ты   недовольный ...  боже   мой ! 
о   нет ...   я   счастливый ,  счастливый ...   я   жестокий ,  безумный   клеветник ;  далеко ,  далеко   от   толпа   завистливый   и   злой ,  я   счастливый ...   я   с   ты !  оставлять   прежний !  забвение   тяжелый ,  черный   старина !  я   видеть ,  что   творец   ты   в   вознаграждение   с   свой   небо   посылать   ко   я . 
ты   побледнеть ,  дрожать ...   о ,  боже ! 
я ?   ничто !   где   твой   другой   браслет ? 
терять . 
а !   потерять . 
что   же ?  беда   великий   в   это   нет .  он   двадцать   пять   рубль ,  конечно ,  не   дорого . 
терять ...  отчего   я   это   так   смущать ,  какой   странный   я   шептать   подозрение !  ужель   то   быть   только   сон ,  а   этот   пробуждение !.. 
ты   понимать   я ,  право ,  не   мочь . 
браслет   потерять ? 
нет ,  я   лгать ! 
  сходство ,  сходство ! 
верно ,  уронить   в   карета   я   он , —  велеть   обыскивать ;  нечно   б ,  я   он   не   сметь   взять ,  гда   б   воображать ... 
тот   обыскивать   ты   вдоль   и   поперек  —  терять   там   браслет ...  избавить   бог   ты   вернуться   без   он !  о   честь ,  о   счастие   мой   тут   речь   идти .    если   он   и   там   браслет   не   находить ? 
так ,  становиться   быть ,  в   другой   он   место . 
в   другой ?   и   где  —  ты   знать ? 
в   первый   раз   так   скупой   вы   и   так   суровый ;  и   чтоб   скоро   утешать   вы ,  я   завтра   ж   заказывать ,  такой   же   точно ,  новый . 
ну   что ?..   скоро   отвечать ... 
я   перешаривать   весь   карета - с . 
и   не   находить   там ! 
нету - с . 
я   это   знать ...   ступать . 
нечно ,  в   маскерад   он   потерять . 
а !..   в   маскерад !.   так   вы   быть   там ? 
идти .  что   стоить   бы   вы   сказать   об   это   прежде .  я   уверенный ,  что   я   тогда   иметь   позволять   бы   честь   вы   проводить   туда   и   вы   домой   отвезть .  я   б   вы   не   помешать   ни   строгий   наблюдение ,  ни   пошлый   нежность   свой ...  с   кто   быть   вы ? 
спрашивать   у   человек ;  они   вы   сказать   все ,  и   даже   с   прибавление .  они   по   пункт   объяснять :  кто   быть   там ,  с   кто   я   говорить ,  му   браслет   на   память   подарить .  и   вы   узнавать   все   хорошо   во   сто   крат ,  чем   если   б   съездить   вы   сам   в   маскерад .  смешно ,  смешно ,  ей-богу !  не   стыдно   ли ,  не   грех   из   пустяк   подымать   тревога . 
давать   бог ,  чтоб   это   быть   не   твой   последний   смех ! 
о ,  если   ваш   продолжаться   бредни ,  то   это ,  верный ,  не   последний . 
кто   знать ,  мочь   быть ...   слушать ,  !..   я   смешной ,  конечно ,  то ,  что   любить   ты   так   сильно ,  бесконечно ,  как   только   мочь   человек   любить .  и   что   за   диво ?   у   другой   на   свет    и   цель   миллион ,  у   один   богатство   быть   в   предмет ,  другой   в   наука   погружать ,  тот   добиваться   чин ,  крест  —  иль   слава ,  тот   любить   общество ,  забава ,  тот   странствовать ,  то   игра   волновать   кровь ...  я   странствовать ,  играть ,  быть   ветреный   и   трудиться ,  стиг   друг ,  коварный   любовь ,  чин   я   не   хотеть ,  а   слава   не   добиваться .  богатый   и   без   грош   быть   скука   томить .  везде   я   видеть   зло   и ,  гордый ,  перед   он   нигде   не   преклоняться .  все ,  что   оставаться   я   от   жизнь ,  это   ты :  здание   слабый ,  но   ангел   красота :  твой   любовь ,  улыбка ,  взор ,  дыхание ...  я   человек :  пока   они   мой ,  без   они   нет   у   я   ни   счастие ,  ни   душа ,  ни   чувство ,  ни   существование !    если   я   обманывать ...   если   я   обманывать ...   если   на   грудь   мой   змея   так   много   день   быть   согревать , —  если   точно   я   правда   отгадывать ...   и ,  ласка   усыплять ,  с   другой   осмеивать   быть   заочно !   слушать ,  ...   я   рожать   с   душа   кипучий ,  как   лава ,  куда   не   растапливаться ,  твердый   она ,  как   камень ...   но   плохой   забава   с   ее   поток   встречаться !   тогда ,  тогда   не   ожидать   прощение  —  закон   я   на   месть   свой   не   призывать ,   сам ,  без   слезать   и   сожаление ,  два   наш   жизнь   разрывать ! 
не   подходить ...   о ,  как   ты   страшный ! 
неужели ?..  я   страшный ?   нет ,  ты   шутить ,  я   смешной !  да   смеяться ,  смеяться   же ...   зачем ,  достигать   цель ,  бледнеть   и   трепетать ?   скоро ,  где   же   он ,  любовник   пламенный ,  игрушка   маскерад ;  пускай   потешиться ,  прийти .  вы   давать   я   вкушать   почти   весь   мука   ад  —  и   этот   лишь   недоставать . 
так   вот   какой   подозрение !  и   этот   все   вина   один   браслет ;  верить ,  ваш   поведение   не   я   один ,  но   осмеивать   весь   свет ! 
да !   смеяться   надо   я ,  вы ,  весь   глупец   земной ,  беспечный ,  но   жалкий   муж ,  торых   некогда   обманывать   и   я ,  торой   меж   то   жить ,  как   святой   в   рай ...   увы !..   но   ты ,  мой   рай ,  небесный   и   земной ...   прощай !..  прощай ,  я   знать   весь .  прочь   от   я ,  гиена !  и   думать   я ,  глупец ,  что ,  тронуть ,  с   тоска ,  с   раскаяние   во   все   передо   я   она   открываться ...   упасть   на   колено ?  да ,  я   б   смягчаться ,  если   б   увидать   один   слеза ...   один ...   нет !   смех   быть   я   ответ . 
не   знать ,  кто   я   оклеветать ,   я   прощать   вы ;  я   не   виновный   в   это ;  жалеть ,  хоть   помогать   вы   не   мочь ,  и   чтоб   утешать   вы ,  конечно ,  не   солгать . 
о ,  замолчать ...   просить   ты ...   довольно ... 
  слушать ...   я   невинный ...   пусть   я   наказывать   бог , —  послушать ... 
наизусть   я   знать   все ,  что   сказать   ты . 
я   больно   твой   упрек   слушать ...  я   любить   ты ,  . 
ну ,  по   честь ,  признание   в   пора ... 
выслушивать ,  молить ;  о   боже ,  но   чего   ж   ты   хотеть ? 
месть ! 
му   ж   ты   хотеть   мстить ? 
о ,  час   прийти ,  и   право ,  я   вы   надивиться . 
не   я   ль ...   что   ж   медлить   ты ? 
геройство   к   вы   нейти . 
му   ж ? 
вы   за   кто   бояться ? 
ужели   много   ждать   я   такой   минута ?  о ,  переставать ...   ты   ревность   свой   я   убивать ...  я   не   уметь   просить ,  и   ты   неумолимый ...   но   я   и   тут   ты   прощать . 
ний   труд ! 
однако   быть   и   бог ...   он   не   прощать . 
жалеть !  вот   женщина !..   о ,  знать   я   давно   вы   все ,  весь   ваш   ласка   и   упрек ,   жалкий   познание   я   давать .  и   дорого   плакать   я   за   урок !..  и   то   сказать ,  за   что   я   любить ?  за   то   ль ,  что   у   я   и   вид   и   голос   грозный !..  что   делать   она :  смеяться ,  мочь   быть !..  нет ,  плакать .  жаль ,  что   поздно ! 
думать :  зачем   жить   мы ?   для   то   ли ,  чтоб   вечно   угождать   на   чуждый   нрав   и   рабствовать   всегда !     почти   что   правый !  что   ныне   женщина ?   создание   без   воля ,  игрушка   для   страсть   иль   прихоть   другой !  иметь   свет   судья   и   без   защита   в   свет ,  она   должный   таить   весь   пламень   чувство   свой   иль   удушать   они   в   полный   цвет :  что   женщина ?  она   от   юность   сам   в   продажа   выгода ,  как   жертва ,  убирать ,  винить   в   любовь   к   себя   один ,  любить   другой   не   позволять .  в   грудь   ее   пора   бушевать   страсть ,  боязнь ,  рассудок ,  мысль   гнать ;  и   если   как-нибудь ,  забывать   свет   власть ,  она   покров   с   она   уронить ,  предаваться   чувство   весь   душа  —  тогда   прощать   и   счастие   и   покой !  свет   тут ...   он   тайна   знать   не   хотеть !   он   по   вид ,   платье   встречать   честность   и   порок , —   не   снести   приличие   обида ,  и   в   наказание   жестокий !..  нет ,  не   мочь   читать ...   я   смущать   весь   этот   размышление ,  я   бояться   он   как   недруг ...   и ,  вспомнить   тот ,  что   быть ,  ма   себя   еще   дивиться . 
кататься   я   в   сани ,  и   я   приходить   идея   к   ты   заезжать ,  mon   amour . 
C ' est   une   idée   charmante ,  vous   en   avez   toujours .  ты   что-то   прежний   бледный   сегодня ,  несмотря   на   ветер   и   мороз ,  и   красный   глаз  —  конечно ,  не   от   слеза ? 
я   дурно   ночь   спать   и   нынче   нездоровый . 
твой   доктор   нехороший  —  взять   другой . 
ах ,  князь ! 
я   быть   вчера   у   вы   с   известие ,  что   наш   пикник   расстраивать . 
просить   садиться ,  князь . 
я   спорить   лишь   сейчас ,  что   огорчаться   вы , —  но   вид   ваш   так   спокойный . 
я ,  право ,  жаль . 
а   я   так   очень   рад ,   двадцать   я   отдавать   за   маскерад . 
вчера   вы   быть   в   маскерад ? 
быть . 
а   в   какой   наряд ? 
там   быть   много ... 
да ;  и   там   д   маска   я   узнавать   иной   из   наш   дама .   нечно ,  вы   охотница   рядиться . 
я   объявлять   вы ,  князь ,  должный ,  что   этот   клевета   нимало   не   смешной .  как   женщина   порядочный   решаться   отправляться   туда ,  где   всякий   сброд ,  где   всякий   ветреник   обижать ,  осмеивать ;  рискнуть   быть   узнавать , —  вы   надобно   стыдиться ,  отрекаться   от   подобный   слово . 
отрекаться   не   мочь ;  стыдиться   же  —  готовый . 
откуда   вы ? 
сейчас   лишь   из   правление ,  о   дело   ваш   я   приходить   поговорить . 
он   решать ? 
нет ,  но   скоро !..  мочь   быть ,  я   помешать ... 
ничуть . 
вот   время   объяснение !  я   в   магазин   нынче   видеть   вы . 
в   какой   же ? 
в   англинский . 
давно   ль ? 
сейчас . 
я   удивительно ,  что   вы   я   не   узнавать . 
вы   быть   занятый ... 
браслет   я   прибирать   вот   к   этот . 
премиленький   браслет .    где   ж   другой ? 
терять ! 
в   самый   дело ?.. 
что   ж   странный ? 
и   не   секрет ,  гда ? 
третий   день ,  вчера ,  на   тот   неделя .  зачем   вы   знать   когда . 
я   мысль   свой   иметь ,  довольно   странный ,  быть   мочь .  смущаться   она  —  вопрос   ее   тревожить !  ох ,  этот   скромница !  я   предлагать   хотеть   свой   услуга   вы ...   он   мочь   отыскиваться . 
жалуйста ...   но   где ? 
а   где   ж   потерять   он ? 
не   помнить . 
как-нибудь   на   бал ? 
мочь   статься . 
или   кто-нибудь   на   память   подарить ? 
откуда   выводить   такой   заключение ?  и   подарить   он   кто   ж ?  не   муж   ль ? 
будто   в   свет   только   муж  —  приятельница   у   вы   толпа ,  в   то   нет   сомнение .  ну   пусть   потерять   он , —  а   тот ,  торый   вы   он   находить , —  лучить   ли   от   вы   какой   награждение ? 
смотреть . 
  если   он   вы   любить ,  если   в   вы   потерянный   свой   сон   он   отыскивать  —  и   за   улыбка   ваш ,  слово   не   пожалеть   ничто   земной !    если   сам   вы   когда-нибудь   он   решаться   намекать   о   будущее   блаженство  —  если   сам ,  не   узнавать ,  под   маска ,  его   скали   вы   любовь   слово ...  о !   но   понимать   же . 
из   этот   все   я   то   лишь   понимать ,  что   слишком   вы   забываться ...  и   нынче   в   первый   и   последний   раз   не   говорить   со   я   просить   покорно   вы . 
о   боже !   я   мечтать ...   ужель   вы   рассердиться ?  ты   отвертелася !   добро ...   но   быть   час ,  и   я   свой   достигать   цель . 
Adieu ,  ma   chere , —  до   завтра ,  я   пора . 
да   подождать ,  mon   ange ,  с   ты   мы   не   успевать   сказать   два   слово . 
я   завтра   ждать   ты   о   утро . 
я   день   показываться   длинный   неделя . 
я   отомщать   ты !   вот   скромница   находиться ,  жаловать ,  я   дурак  —  пожалуй ,  отрекаться ,   я   узнавать   браслет . 
задумалисить ,  князь ? 
да ,  многое   раздумывать   я   приходиться . 
как   казаться ,  ваш   разговор   быть   оживлять , —  о   чем   быть   спор ? 
я   утверждать ,  что   встречать   в   маскерад . 
го ? 
она . 
как ,  ? 
да !..  я   доказывать   она . 
без   стыд ,  я   видеть ,  вы   в   глаз   человек   злословить   ради . 
из   странность   решаться   иногда . 
так   пощадить   хоть   заочно !  к   то   же   доказательство   нет . 
нет ...   только   я   вчера   быть   давать   браслет .  и   у   она   такой   же   точно . 
вот   доказательство ...   логический   ответ !  такой   же   быть   в   каждый   магазин ! 
я   ныне   весь   изъездить   они   и   тут   уверяться ,  что   только   два   такой . 
я   завтра   ж   давать   совет   полезный  :  не   доверяться   болтун . 
а   я   совет   какой ? 
а   вы ?  смело   продолжать   с   успех   начинать   и   дорожить   много   честь   давать . 
за   два   совет   вы   я   благодарный   вдвое . 
как   честь   женщина   так   ветрено   шутить ?  открываться   я   он ,  со   я   бы   быть   то   же !  итак ,  прощать ,  князь ,  не   я   вы   выводить   из   заблуждение :  о   нет ,  избавить   боже .  один   лишь   странно   я ,  как   я   находить   мочь   ее   браслет , —  так !    там   быть  —  и   вот   разгадка   весь   шарада ...  не   знать   отчего ,  но   я   он   любить ,  быть   мочь ,  так ,  от   скука ,  от   досада ,  от   ревность ...   томлюся   и   гореть ,  и   нету   я   ни   в   чем   отрада !  я   будто   слышаться   и   смех   толпа   пустой ,  и   шепот   злобный   сожаление !  нет ,  я   себя   спасать ...   хотя   б   на   счет   другой ,  от   этот   стыд , —  хотя   б   цена   мучение   пришлось   выкупать   проступок   новый   мой !..  какой   цепь   ужасный   предприятие . 
ах , ,  ты   вечно   кстати . 
миловать  —  я   быть   бы   очень   рад ,  гда   бы   мочь   вы   быть   полезный  —  койный   ваш   супруг ... 
всегда   ль   ты   так   любезный ! 
блаженный   память   барон ... 
то   назад   год   пять ,  я   помнить . 
занимать   тысяча ... 
знать ,   я   ты   процент   за   пять   год   отдавать   сегодня   же . 
я - с   нужда   в   деньги   нет ,  миловать - с ,  я   так ,  случайно   вспоминать . 
сказать ,  что   новое ? 
у   граф   один   наслушаться  —  сейчас   лишь   выходить ,  история   в   свет   тьма . 
а   ничего   про   князь    с    не   слышать ? 
нет ...   слышать ...   как   же ...   нет  —  об   это   говорить   и   замалчивать   уж   свет ...  а   что ,  бишь ,  я   не   помнить ,  вот   ужасно !.. 
о ,  если   это   так   уж   гласно ,  то   нечего   и   говорить . 
  я   б   желать   узнавать ,  как   вы   об   это   изволить   судить . 
они   осуждать   уж   свет ;  а   впрочем ,  я   б   мочь   они   подарить   совет  —  сказать   бы   он :  что   женщина   ценить   настойчивость   в   мужчина ,  хотеть ,  чтоб   он   сквозь   тысяча   преграда   к   свой   стремиться   героиня .  а   она   бы   пожелать   я   мало   строгость   и   скромность   побол !  прощать ,  мосье  ,  обедать   ждать   я   сестра  —  а   то   б   оставаться   с   вы   доля .  теперь   я   спасать  —  полезный   я   урок . 
не   беспокойтести :  я   понимать   ваш   намек   и   не   дождаться   повторение !  какой   быстрота   ум ,  соображение !  тут   быть   интрига ...   да ,  вмешиваться   в   этот   связь  —  я   благодарный   быть   князь ,  я   попадать   к   он   в   агент ...   тот   сюда   с   рапорт   прилетать ,  и   уж   авось   тогда   хоть   получать   я   пятилетний   процент . 
все   ясный   ревность  —  а   доказательство   нет !  бояться   ошибка  —  а   терпеть   нет   сила  —  оставлять   так ,  забывать   минутный   бред ?  такой   жизнь   страшный   могила !  быть   человек ,  я   видать , —  с   душа   остылый ,  они   блаженствовать   и   мирно   спать   в   гроза  —  то   жизнь   завидный ! 
ждать   человек   внизу .  приносить   он   барыня   записка   от   княгиня . 
да   от   какой ? 
не   разбирать - с . 
записка ?   к   !.. 
сейчас   лишь   барин   выходить - с ,  подождать   немного - с . 
хорошо . 
я   тотчас   докладывать - с . 
ждать   я   готовый   хоть   год ,  когда   хотеть ,  мосье  ,  и   дождаться .  дело   мой   преплохой ,  так ,  что   грустно !  товарищ   нужный   я   искусный ,  недурно ,  если   он   к   то   ж   великодушный   часто ,  кстати   иметь   тысяча   три   душа   и   покровительство   у   знать .    втягивать   опять   бы   надо   я   в   игра ;  он   быть   верный   старина ,  приятель   он   поддерживать   суметь   и   пред   ребенок   не   оробеть .  а   этот   молодежь   я   просто  —  нож !  толковать   они ,  как   угодно ,  не   знать   ни   завесть ,  ни   в   пора   переставать ,  ни   кстати   честность   показывать ,  ни   передергивать   благородно !  взглядывать - ка ,  из   старик   как   многие   игра   достигать   до   чин ,  из   грязь   входить   со   знать   в   связь ,  а   все   ведь   отчего ?  —  уметь   сохранять   приличие   во   все ,  блюсти   свой   закон ,  держаться   правило ...   глядь !..  при   они   и   честь   и   миллион !.. 
ах !   , —  вот   чудо .  ах ,  как   я   рад ,  не   думать   встречать   вы . 
я   также .  ты   с   визит ? 
да - с ,  а   вы ? 
я   также ! 
право ?  а   не   худо ,  что   мы   сходиться , —  о   дело   об   один   говорить   я   нужно   б   с   вы . 
бывало ,  ты   все   занимать   быть   дело ,  а   дело   в   первый   раз . 
Bon   mot   вы   нипочем ,  а ,  право ,  нужный . 
я   также   очень   нужно   с   ты   поговорить . 
итак ,  мы   слаживать   дружно . 
не   знать ...   говорить ! 
зволить   лишь   спрашивать :  вы   слышать   ль ,  что   ваш   приятель   ... 
что ?..   не   мочь   быть .  ты   точно   знать ... 
мой   создатель !  я   сам   улаживать  —  то   лишь   пять   минута ;  му   же   знать ? 
бес   вечно   тут   как   тут . 
вот   видеть :  жена   его   намедни ,  не   помнить   я ,  на   бал ,  у   обедня   иль   в   маскерад   встречаться   с   один   князек  —  он   она   довольно   показываться ,  и   очень   скоро   князь   становиться   счастливый   и   любить .    вдруг   красотка   перед   оно   от   прежний   чуть-чуть   не   отклепываться .  взбеситься   князь  —  в   полететь   везде   рассказывать  —  то   смотреть ,  что   быть   беда !  я   просить   слаживать   этот   дело ...  я   приниматься  —  и   разом   все   поспевать ;  князь   обещать   молчать ...   записка   навалять ,  корный   ваш   слуга   слегка   она   поправлять   и   к   место   тот   же   час   доставлять . 
смотреть ,  чтоб   муж   ты   ухо   не   оборвать . 
в   такой   ли   я   дело   бывать ,  а   обходиться   без   дуэль ... 
и   даже   не   быть   бит ? 
у   вы   весь   шутка ,  смех ...  а   я   всегда   сказать ,  что   жизнить   без   цель   не   должно   рисковать . 
и   в   самый   дело !  такой   жизнь ,  бесценный   для   все ,  без   польза   подвергать   великий   грех . 
  это   в   сторона  —  ведь   я   об   важный   с   вы   хотеть   поговорить . 
что   ж   это ? 
анекдот !  а   дело   вот   в   что . 
пропадать   с   дело , ,  кажется ,  идти . 
нет   никто  —  я   привозить   недавно   от   граф   вруть   пять   борзой   собака . 
твой   анекдот ,  ей-богу ,  презабавный . 
ваш   брат   охотник ,  вот   купить   бы   славно ! 
итак ,  —  как   дурак ... 
слушать . 
пал   впросак ,  обманывать   и   осмеивать   явно !  жениться   после   это . 
ваш   брат   находка   этот   быть   бы   рад . 
в   женитьба   верность ,  счастие , —  все   враки !  эй ,  не   женися ,  . 
да   я   давно   женатый .   слушать ,  один   особенно   вот   клад . 
жена ? 
. 
вот   даваться   собака !   слушать ,  мой   любезный   друг ,  не   знать   как   жена  —  что   бог   давать ,  неизвестно ,  а   ты   собака   не   скоро   сбывать   с   рука .  задумчивый   и   с   письмо ;  узнавать   бы   интересно . 
о ,  благодарность !..   и   давно   ли   я   спасать   честь   его   и   будущность ,  не   знать   чтить ,  кто   он   таков , —  и   что   же  —  о !   змея !  неслыханный   низость !..   он ,  играть ,  как   вор   вторгаться   в   мой   дом ,  крыть   я   позор   и   стыд !..  и   я   глаз   не   верить ,  забывать   весь   горький   опыт   многий   день .  я ,  как   дитя ,  не   знать   человек ,  не   сметь   подозревать   такой   преступление ,  я   думать :  весь   вина   она ...   не   знать   он ,  кто   этот   женщина ...   как   странный   сон ,  забывать   он   свой   ночной   приключение !  он   не   забывать ,  он   становиться   искать   и   отыскивать ,  и   тут  —  не   мочь   останавливаться ...  вот   благодарность !..   много   я   видать   на   свет ,  а   приходиться   еще   дивиться .  « я   вы   находить ,  но   не   хотеть   вы   признаваться » .  скромность   кстати   чрезвычайно .  « вы   правый ...   что   страшно   молва ?   дслушивать   мы   мочь   б   случайно .  так   не   презрение ,  но   страх   прочитывать   я   в   ваш   пламенный   глаз .  вы   тайна   любить  —  и   это   быть   тайна !    я   скоро   умирать ,  чем   отказываться   от   вы » . 
письмо !   так ,  так ,  оно  —  пропадать   весь   как   раз . 
ого !   искусный   соблазнитель  —  право ,  я   хотеться   посылать   он   ответ   кровавый .  а ,  ты   быть   здесь ? 
я   ждать   уж   целый   час . 
отправляться   к   баронесса ,  пусть   хлопотать   и   рассыпаться ,  как   хотеть . 
мы   с   ом ...   где   же   ?  пропадать .  письмо !   так   вот   что ,  понимать !  ты   в   размышление ... 
да ,  я   размышлять . 
о   бренность   надежда   и   благо   земной ? 
чтить !   о   благодарность . 
быть   мнение   различный   на   этот   счет ,   что   б   ни   думать   этот   или   тот ,  а   все   предмет   достойный   размышление . 
твой   же   мнение ? 
я   думать ,  мой   друг ,  что   благодарность  —  вещь ,  который   то   боле   зависеть   от   цена   услуга ,  что   не   всегда   добро   бывать   в   наш   воля !  вот ,  например ,  вчера   опять   я   слукин   проигрывать   почти   что   тысяча   пять ,  и   я ,  ей-богу ,  очень   благодарный ,  да   вот   как :  пить   ли ,  есть   иль   спать ,  все   думать   об   он . 
ты   шутить   все ,  казарин . 
слушать ,  я   ты   любить   и   быть   говорить   серьезно ;   сделать   милость ,  брат ,  оставлять   ты   вид   свой   грозный ,  и   я   открывать   пред   ты   весь   таинство   премудрость   земной .  мой   ты   хотеть   слышать   мнение   о   благодарность ...   изволить :  взять   терпение .  что   ни   толковать   волтер   или   декарт  —  р   для   я  —  колода   карта ,  жизнь  —  банк ;  рок   метать ,  я   играть ,  и   правило   игра   я   к   человек   применять .  и   вот   теперь   пример ,  для   пояснение   этот   правило ,  пусть   разом   тысяча   я   на   туз   поставлять :  так ,  по   предчувствие , —  я   в   карта   суевер !   класть ,  что   случайно ,  без   обман   он   выигрывать  —  я   очень   рад ;   все   никак   туз   благодарить   не   становиться   и   молча   загребать   свой   клад ,  и   быть   гнуть   да   гнуть ,  покуда   не   уставать ;  а   там   итог   сводить   и   карта   сминать  —  под   стол !  теперь  —  но   ты   не   слушать ,  мой   милый ? 
всюду   зло  —  везде   обман ,  и   я   намедни ,  я ,  как   истукан ,  безмолвно   слушать ,  как   весь   это   быть ! 
задумываться .  теперь   мы   переходить   к   другой   казус   и   дело   разбирать ;   постепенно ,  чтоб   не   сбиваться .   класть ,  например ,  в   игра   или   разврат   ты   б   захотеть   опять   пускаться ,  и   тут   приятель   твой   случаться   и   сказать : « эй ,  остерегисеться ,  брат » .  и   прочий   премудрый   совет ,  торое   не   стоять   ничто .  и   ты   случайно ,  так ,  послушать   он ;  он   поклон   и   многий   лет ;  и   если   он   ты   от   пьянство   удерживать ,  то   напоить   он   сейчас   без   замедление   и   в   карта   обыгрывать   в   обмен   за   наставление .  а   от   игра   он   спасать ...   так   ты   ступать   на   бал ,  влюбляться   в   его   жена ...   иль   мочь   не   влюбляться ,   обольщать   она ,  чтоб   с   муж   расплачиваться .  в   оба   случай   ты   быть   правый ,  дружок ,  и   только   что   отдавать   урок   за   урок . 
ты   славный   моралист !  так   это   все   известный ...  а ,  князь ...  за   ваш   урок   я   заплатить   вы   честно . 
следний   пункт   оставаться   объяснять :  ты   любить   женщина ...   ты   жертвовать   она   честь ,  богатство ,  дружба   и   жизнь ,  мочь   быть ;  ты   окружать   ее   забава   и   лесть ,   она   за   что   ты   благодарить ?  ты   это   сделать   весь   из   страсть   и   самолюбие ,  отчасти , —  чтоб   она   обладать ,  пожертвовать   ты   все ,  а   не   для   счастие   ее .  да , —  пораздумать - ка   об   это   хладнокровно   и   сказать   сам ,  что   в   мир   все   условно . 
да ,  да ,  ты   правый :  что   женщина   в   любовь ?   беда   новый   она   нужный   ежедневно .   жаловать ,  плакать ,  терзаться   и   моль  —  смешной   она   вид   и   голос   твой   плачевный ,  ты   правый  —  глупец ,  кто   в   женщина   один   мечтать   находить   свой   рай   земной . 
ты   рассуждать   очень   здраво ,  хотя   женатый   и   счастливый . 
право ? 
а   разве   нет ? 
о !   счастливый ...   да ... 
я   очень   рад ,  однако   ж   все   я   жаль ,  что   ты   женатый ! 
а   что   же ? 
так ...   я   вспоминать   про   прежний ...   когда   с   ты   кутить   мы ,  в   чей   голова , —  не   знать ,  хоть   оба   мы   ребята   с   голова !..  вот   быть   время ...  утро   отдых ,  нега ,  воспоминание   приятный   ночлег ...   то   обед ,  вино  —   честь ...  в   граненый   кубок   пениться   и   блистать ,  беседа   шумный ,  острота   не   перечитывать .   тот   в   театр  —  душа   трепетать   при   мысль ,  как   с   ты   вдвоем   из-за   кулиса   выманивать   мы   танцовщица   и   актриса ...  не   правда   ли ,  что   древле   все   быть   хороший   и   дешево ?  вот   пьеса   кончаться ...   и   мы   лететь   стрела   к   приятель ...   восходить ...   игра   уж   в   самый   сила ;  на   карта   золото   насыпать   гора :  тот   весь   гореть ...   другой   бледный ,  чем   мертвец   в   могила .   димся   мы ...   и   загораться   бой !..  тут ,  тут   сквозь   душа   переходить   страсть   и   ощущение   тьма ,  и   часто   мысль   гигантский   заводить   пружина   пылкий   ум ...  и   если   побеждать   противник   умение ,  судьба   заставлять   пасть   к   нога   твой   с   смирение  —  тогда   и   сам   наполеон   ты   показываться   и   жалкий   и   смешной . 
о !   кто   я   возвращать ...   вы ,  буйный   надежда ,  вы ,  нестерпимый ,  но   пламенный   день !  за   вы   отдавать   я   счастие   невежда ,  беспечность   и   покой  —  не   для   я   они !..  я   ль   быть   супруг   и   отец   семейство ,  я   ль ,  я   ль ,  который   испытывать   весь   сладость   порок   и   злодейство ,  и   перед   они   лицо   ни   раз   не   дрожать ?  прочь ,  добродетель :  я   ты   не   знать ,  я   быть   обманывать   и   ты ,  и   краткий   наш   союз   отныне   разрывать  —  прощать  —  прощай !.. 
теперь   он   мой !.. 
седьмой   уж   час   почти ;  в   исход ,  а   в   восемь   приказывать   себя   он   разбудить .  он   спать   по-русски ,  не   по   мода ,  и   я   успевать   в   лавочка   сходить .  дверь   на   замок   запирать ...   оно   верный .  да ...   чу ...   по   лестница   идти .  сказать ,  что   дома   нет ...   и   с   рука   долой   скоро . 
князь   дома ? 
дома   нет - с . 
неправда . 
пять   минута   то   назад   уезжать . 
лгать !   он   тут   и ,  верно ,  сладко   спать , —  прислушиваться ,  как   дышать .    скоро   переставать . 
он   все   слышать ...  себя   будить   я   князь   не   приказывать . 
он   любить   спать ...   тем   хорошо ;  приводиться   и   вечно   спать .  я ,  кажется ,  сказать ,  что   быть   ждать ,  покуда   он   просыпаться !.. 
удобный   миг   наставать !..   теперь   иль   никогда .  теперь   я   все   свершать ,  без   страх   и   труд .  я   доказывать ,  что   в   наш   поколение   быть   хоть   один   душа ,  в   который   оскорбление ,  запасть ,  приносить   плод ...  о !   я   не   их   слуга ,  я   поздно   перед   они   гнуться ...   гда   б ,  кричать ,  пред   они   я   вызывать   бы   враг ,  они   б   смеялисить ...   теперь   не   засмеяться !  о   нет ,  я   не   таков ...   позор   целый   час   на   голова   свой   не   потерпеть   я   даром .  он   спать !..   что   видеть   он   во   сон   в   последний   раз ?  я   думать ,  что   он   умирать   удар  —  он   свешивать   голова ...   я   кровь   помогать ...  и   все   на   счет   благой   природа !  не   мочь .  да ,  это   свыше   сила   и   воля !..  я   изменять   себя ,  я   задрожать ,  впервые   во   весь   жизнь ...   давно   ли   я   трус ?..   трус ...   кто   это   сказать ...  я   сам ,  и   это   правда ...   стыдно ,  стыдно ,  бежать ,  красный ,  презренный   человек .  ты ,  как   и   другой ,  к   земля   прижимать   наш   век ,  ты   пред   себя   лишь   хвастаться ,  как   видно ;  о !   жалко ...   право ,  жалко ...   изнемогать   и   ты   под   гнет   просвещение !  любить ...   ты   не   уметь ...   а   мщение   хотеть ...   приходить   и  —  и   не   мочь !  я   слишком   залетать   высоко ,  верно   избирать   я   должный   путь ...  и   замысел   иной   глубоко   западать   в   мой   измученный   грудь .  так ,  так ,  он   быть   жить ...   убийство   уж   не   в   мода .  убийца   на   площадь   казнить .  так !..   в   образованный   я   родиться   народ ;  язык   и   золото ...   вот   наш   кинжал   и   яд ! 
ах !..   все   погибать ... 
это   что ? 
пускать ! 
нет ,  это   не   притворный   крик   продажный   добродетель .  молчать !  ни   слово ,  или   сей   же   миг ...  какой   подозрение !..   отворачивать   ваш   вуаль ,  пока   мы   здесь   один . 
я   не   туда   зайти ,  ошибаться . 
да ,  немного   ошибаться ,  кажется   и   я ,   время ,  не   место . 
ради   бог ,  пускать ,  я   не   знать   вы . 
смущение   странно ...   вы   должный   открываться .  он   спать   теперь ...   и   мочь   вставать   сейчас !  все   знать   я ...   но   убеждаться   хотеть ... 
весь   знать !.. 
благодарить ,  творец ,  что   ты   позволять   я   хоть   нынче   ошибаться ! 
о !   что   я   сделать ?   теперь   все   конец . 
отчаяние   теперь   некстати  —  невесело ,  согласный ,  в   час   такой ,  наместо   пламенный   объятие ,  с   холодный   встречаться   рука ...  и   то   минутный   страх ...   а   нет   беда   большой !  я   скромный ,  рад   молчать  —  благодарить   бог ,  что   это   я ,  а   не   другой ...  не   то   быть   бы   в   город   тревога . 
ах !   он   просыпаться ,  говорить . 
в   бред ...    успокаиваться ,  я   сейчас   пойти .   ь   объяснять   я ,  какой   власть   вот   этот   купидон  —  вы   вдруг   околдовывать ?  зачем ,  когда   он   сам   бесчувственный ,  как   металл ,  весь   женщина   к   он   пылать   страсть ?  зачем   не   он   у   ваш   нога   с   тоска ,  с   моление ,  клятва ,  слеза ?  а ...   вы ...   вы   здесь   один ...   вы   женщина   с   душа ,  забывать   стыд ,  приходить   он   предаваться   сам ...  зачем   другой   женщина ,  ничто   не   плохой   вы ,  он   отдавать   готовый   все :  счастие ,  жизнь ,  любовь ...   за   взгляд   один ,  за   слово ?  зачем ...   о ,  я   глупец !  зачем ,  зачем ? 
я   понимать ,  об   что   вы   говорить ...  знать ,  что   вы   приходить ... 
как !  —  кто   ж   вы   рассказывать !..  а   что   вы   знать ?.. 
о ,  я   вы   умолять ,  прощать   я ... 
я   вы   не   обвинять ,  напротив ,  радоваться   приятельский   счастие . 
ослеплять   быть   я   страсть ;  во   все   виновный   я ,  но   слушать ... 
к   что ?  я ,  право ,  все   равный ...   я   враг   мораль   строгий . 
  если   бы   не   я ,  то   не   бывать   письмо ,  ни ... 
а !   уж   это   слишком   много !..  письмо !..  какой ?..   а !   так   это   вы   тогда !  вы   они   сводить ...   учить   они ...   давно   ли   взяться   вы   за   такой   роль ?  что   вы   понуждать ?..   сюда   приводить   вы   ваш   жертва   невинный ,  иль   молодежь   приходить   к   вы ?  да , —  признаваться !..   вы   клад   в   гостиная ,  и   я   уж   не   дивиться   разврат   наш   дама !.. 
о !   боже   мой ... 
я   говорить   без   лесть ...  а   сколько   платить   вы   весь   этот   господин ? 
  вы   бесчеловечный . 
да ,  ошибаться ,  виноватый ,  вы   служить   из   честь ! 
о ,  я   лишаться   ум ...   постоять !   он   идти ,  не   слушать ...   о ,  я   умирать ... 
что   ж !   продолжать ,  вы   это   к   слава   поводить ...  теперь   я   не   бояться ,  и   прощать ...    боже   сохранять   мы   встречаться   вперед ...  вы   взять   у   я   все ,  все   на   свет .  я   становиться   вы   преследовать   всегда ,  везде ...   на   улица ,  в   уединение ,  в   свет ;  и   если   мы   сталкиваться ...   то   беда !  я   б   вы   убивать ...   но   смерть   быть   б   награда ,  торой   сберегать   я   должный   для   другой .  вы   видеть ,  я   добрый ...   взамен   терзание   ад ,  вы   оставлять   рай   земной . 
слушать  —  клясться ...   то   быть   обман ...   она   невинный ...   и   браслет !..   все   я ...   весь   я   один ...  уходить ,  не   слышать ,  что   я   делать !  всюду   отчаяние ...   нет   нужда ...   я   хотеть   он   спасать ,  во   что   бы   то   ни   становиться , —  быть   просить   и   унижаться ;  обличать   себя   в   обман ,  преступление !  он   вставать ...   идти ...   решуся ,  о   мучение !.. 
!   кто   там ...   я   слышать   голос !  какой   народ !   нельзя   уснуть   и   полчаса !  ба ,  это   что   за   посещение !  красавица !   я   очень   рад .  ах ,  баронесса !   нет ...   невероятно . 
что   отскочить   вы   назад ?  вы   удивляться ? 
нечно ,  я   приятно ...    счастие   такой   я   не   ждать . 
и   быть   б   странно ,  если   б   ожидать . 
о   чем   я   думать ?  о ,  когда   б   я   знать ... 
вы   все   бы   знать   мочь   и   ничто   не   знать . 
свой   вина   заглаживать   я   готовый ;  с   покорность   принимать   какой   наказание   хотеть ...   я   быть   слепой   и   немой ;  мой   незнание   проступок ...   и   теперь   не   находить   я   слово ...    ваш   рука ...   лед !   в   лицо   у   вы   страдание !  ужель   сомнительный   для   вы   слово   мой ? 
вы   ошибаться !..   не   требовать   любовь   и   не   выпрашивать   признание   решаться   я   приезжать   к   вы .  забывать   и   стыд   и   страх ,  все   свойственный   мы .  нет ,  то   обязанность   святой :  былой   жизнь   мой   проходить ,  и   жизнь   уж   ждать   я   иной ;   я   быть   причина   зло ,  и ,  свет   навеки   покидать ,  теперь   все   прежний   заглаживать   я   приходить !  я   перенесть   свой   стыд   готовый ,  я   не   спасать   себя ...   спасать   другой . 
что   это   значить ? 
не   мешать   я !  я   много   стоить   усилие ,  чтоб   говорить   решаться ...   вы   один ,  не   ведать   то ,  причина   быть   мой   страдание ...   несмотря   на   то   я   вы   должный   спасать ...   зачем ?   за   что ?  не   знать ,  вы   не   заслуживать   весь   этот   жертва ...   вы   не   мочь   любить ,  нять   я ...   и   даже ,  мочь   быть ,  я   б   это   и   не   желать ...    слушать !..   сегодня   я   узнавать ,  как ?   это   все   равный ...   что   вы   к   жена    вчера   неосторожно   писать ...   по   слово   молва ,  она   вы   любить  —  это   ложный ,  ложный !  не   верить  —  ради   небо ...   этот   мысль   один ...  мы   все   погубить  —  все !  она   не   знать   ничто ...   но   муж ...   читать ...   ужасный   в   любовь   и   ненависть   он  —  он   быть   уж   здесь ...   он   вы   убивать ...   он   приучать   к   злодейство ...   вы   так   молодой . 
ваш   страх   напрасный !..    в   свет   жить , —  и   слишком   он   умный ,  чтобы   решаться   на   огласка ;  и   сделать ,  наконец ,  без   цель   и   нужда ,  в   пустой   комедия  —  кровавый   развязка ,  а   рассердиться   он , —  и   в   это   нет   беда .  взять    пистолет ,  отмеривать   тридцать   два   шаг  —  и ,  право ,  этот   эполет   я   заслуживать   не   бегство   от   враг . 
  если   ваш   жизнь   кто-нибудь   дорогой ,  что   вы ...   и   связь   у   она   быть   с   жизнить   другой ,   если   вы   убивать  —  убивать !..  —  о   боже !  и   я   все   вина . 
вы ? 
щадить . 
я   обязывать   драться ;  я   виноватый   пред   он  —  его   я   тронуть   честь ,  хотя   не   знать   тот ;  но   оправдываться   нет   средство . 
средство   быть . 
лгать ?   не   это   ли ?   другой   я   находить ,  я   лгать   не   становиться ,  жизнь   свой   хранить ,  и   тотчас   же   пойти . 
нут !..   не   ходить   и   слушать   я .  вы   все   обманывать !..   тот   маска   это   я !.. 
как   вы ?   о ,  провидение !    !..   он   говорить ...   он   виноватый   во   все ... 
нутный   то   быть   заблуждение ,  безумство   странный  —  теперь   я   каяться   в   немой !  оно   проходить  —  забывать   обо   все .  отдавать   она   браслет , —  он   быть   находить   случайно   какой-то   чудной   судьба ;  и   обещать   я ,  что   это   тайный   оставаться ...   я   быть   бог   судья .  вы   он   прощать ...   я   прощать   не   в   ваш   воля !  я   удаляться ...   думать ,  что   боле   мы   не   увидеться .  не   следовать   за   я . 
я ,  право ,  думать   что   не   знать   и   только   мочь   понимать   из   этот   все ,  что   случай   счастливый ,  как   школьник ,  пропускать ,  не   сделать   ничто .  ну   вот   еще :  записка ...   от   кто ?   ...   прочитывать ! 
ну ,  право ,  глаз   особый   нужный ,  чтоб   в   это   увидать   картель .  где   слыхать ,  чтоб   звать   на   ужин   пред   то ,  чтоб   вызывать   на   дуэль ? 
так   в   самый   дело   ты   причуда   все   оставлять ,  торой   гордиться   свет ,  и   в   прежний   путь   шаг   свой   направлять !..  мысль   превосходный ...   ты   должный   быть   поэт ,  и ,  сверх   то ,  по   весь   примета ,  гений ,  теснить   ты   домашний   круг ,  давать   рука ,  милый   друг ,  ты   наш . 
я   ваш !   былой   нет   и   тень . 
приятно   видеть ,  она - же - она ,  как   человек   умный   на   вещь   смотреть   ныне ;  приличие   для   они   ужасно   цепь ...  не   правда   ль ,  что   со   я   ты   быть   в   половина ? 
а   князь   надо   пощипать   слегка . 
да ...   да .  забавный   быть   стычка . 
смотреть .  —  транспорт !.. 
это   он . 
рука   твой   дрожать ?.. 
о   ничто !  —  отвычка ! 
ах ,  князь !   я   очень   рад  —  просить - ка   без   чин ;  снимать   сабля   и   садиться ,  у   мы   ужасный   бой . 
о !   я   смотреть   готовый . 
а   все   играть   с   тот   пора   еще   бояться ? 
нет ,  с   вы ,  право ,  не   бояться .    светский   правило ,  я   муж   угождать ,  а   за   жена   волочиться ...   ь   выигрывать   бы   там , —  а   здесь   пусть   проигрывать !.. 
я   нынче   быть   у   вы . 
записка   я   читать   и ,  видеть ,  послушный . 
на   порог   я   кто-то   встречаться   в   смущение   и   тревога . 
и   вы   узнавать ? 
кажется ,  узнавать !  князь ,  обольститель   вы   опасный ,  все   понимать   я ,  все   отгадывать ... 
он   ничто   не   понимать  —  это   ясный . 
я   не   хотеть   бы ,  чтоб   жена   мой   вы   приглянуться . 
что   же ? 
так , —  добродетель ,  который   искать   в   муж   любовник , —  не   обладать   я .  он   не   смущаться   ничто ...   о ,  я   разрушать   твой   сладкий   мир ,  глупец ,  и   яд   подливать .  и   если   бы   ты   мочь   на   карта   бросать   душа ,  то   я   против   твой  —  поставлять   бы   свой . 
я   ставить   пятьдесят   рубль . 
я   тоже . 
я   рассказывать   вы   анекдот ,  торый   слышать   я ,  как   быть   молодой ;  он   нынче   у   я   из   голова   нейти   вот   видеть :  один   какой-то   барин ,  женатый   человек  —  твой   взять ,  казарин .  женатый   человек ,  на   верность   положиться   свой   жена ,  дремать   в   забвение   сладкий , —  внимательный   вы   что-то   слишком ,  князь   и   проигрываться   порядок .  муж   добрый   быть   любить ,  идти   мирно   день   за   день   и   к   довершение   благо ,  беспечный   супруг   быть   давать   приятель ...   важный   услуга   он   он   оказывать   когда-то  —  и   притом   находить ,  казаться ,  честь   и   совесть   в   немой .  и   что   ж ?   я   неизвестно ,  какой   судьба , —  но   муж   узнавать ,  что   благородный   друг ,  должник   уж   слишком   честный ,  жена   его   свой   услуга   предлагать . 
что   ж   сделать   муж ? 
князь ,  вы   игра   забывать .  вы   гнет   не   глядеть .  а   любопытно   вы   узнавать ,  что   сделать   муж ?..   придираться   к   пустяк   и   давать   пощечина ...   вы   как   бы   поступать ,  князь ? 
я   бы   сделать   то   же .  ну ,  а   там   стреляться ? 
нет . 
рубиться ? 
нет ,  нет . 
так   помириться ? 
о   нет . 
так   что   же   сделать   он ? 
оставаться   отомщеный   и   обольститель   с   пощечина   оставлять . 
да   это   вовсе   против   правило . 
в   какой   указ   быть   закон   иль   правило   на   ненависть   и   месть ?  взять ...   взять .   стоять ,  карта   этот   вы   подменивать . 
я !   послушать ... 
нец   игра ...   приличие   тут   уж   нету .  вы   шулер   и   подлец . 
я ?   я ? 
длец ,  и   я   вы   здесь   отмечать ,  чтоб   каждый   почитать   обида   с   вы   встреча .  теперь   мы   квит . 
что   с   ты ?  он   помешаться   в   самый   хороший   место .  тот   горячиться   уж ,  спускать   бы   тысяча   двести . 
сейчас ,  за   я ,  за   я  —  кровь !   ваш   кровь   лишь   смывать   оскорбление ! 
стреляться ?   с   вы ?   я ?   вы   в   заблуждение . 
вы   трус . 
пускай !   но   подступать   вы   не   советовать  —  ни   даже   здесь   оставаться !  я   трус  —  да   вы   не   испугать   и   трус . 
о ,  я   вы   заставлять   драться !  я   рассказывать   везде ,  поступок   ваш   каков ,  что   вы , —  не   я   подлец ... 
на   это   я   готовый . 
я   рассказывать ,  что   с   ваш   жена  —  о ,  беречься !..   вспомнить   браслет ... 
за   это   вы   наказывать   уж   я ... 
о ,  бешенство ...   да   где   я ?   целый   свет   против   я , —  я   вы   убивать !.. 
и   в   это   вы   властный , —  даже   я   вы   подарить   совет   скоро   я   убивать ...   а   то ,  пожалуй ,  в   вы   остынуть   храбрость   через   час . 
о ,  где   ты ,  честь   мой !..   отдавать   это   слово ,  отдавать   я   он  —  и   я   у   ваш   нога ,  да   в   вы   нет   ничто   святой ,  вы   человек   иль   демон ? 
я ?  —  игрок ! 
честь ,  честь   мой !.. 
да ,  честь   не   возвращаться .  преграда   рушить   между   добро   и   зло ,  и   от   ты   весь   свет   с   презрение   отвращаться .  отныне   ты   пойти   отверженец   путем ,  кровавый   слеза   познавать   сладость ,  и   счастие   ближний   быть   в   тягость   твой   душа ,  и   мыслить   об   один   ты   быть   день   и   ночь ,  и   постепенно   чувство   любовь ,  прекрасный   погасать   и   умирать ,  и   счастие   не   отдавать   ты   ничей   искусство !  весь   шумный   друг   как   лист   отпадать   от   сгнивать   ветвь ;  и ,  краснеть ,  закрывать   лицо ,  в   толпа   ты   быть   проходить , —  и   быть   большой   стыд   ты   томить ,  чем   преступление  —  злодей !  теперь   прощать ...   желать   долго   жить . 
я   баронесса   ждать ,  не   знать :  приезжать   ли  —  я ,  право ,  быть   б   жаль   за   вы . 
я   вы   не   понимать . 
вы   ждать   баронесса   штраль ?  она   уезжать !.. 
куда ?   зачем  —  давно   ли ? 
в   деревня ,  нынче   утро . 
боже   мой !..  какой   же   случай ?   ужель   из   добрый   воля ? 
фантазия !  —  роман !..   хоть   рука   махнуть ! 
вы   знать ,  князь    проигрываться . 
напротив ,  выигрывать  —  да ,  видно ,  не   путем ,  и   получать   пощечина . 
стреляться ? 
нет ,  не   хотеть . 
какой   же   подлец   он   показывать   себя !.. 
отныне   незнакомый   я   больше   с   он . 
и   я !  —  какой   поступок   скверный . 
он   быть   здесь ? 
нет ,  не   решаться ,  верно . 
вот   он . 
теперь   мы   с   она   от   все   удалять ,  не   быть   случай   другой .  я   должный   вы   сказать   два   слово ,  и   выслушивать   вы   они   должный . 
должный ? 
для   ваш   же   счастие . 
какой   странный   участие . 
да ,  странно ,  потому ,  что   вы   вина   мой   погибель ...   но   я   вы   жаль :  я   видеть ,  что   поражать   я   тот   же   рука ,  торой   убивать   вы ;  не   унижать   себя   ничтожный   месть   никогда , —   слушать   и   быть   осторожный :  ваш   муж   злодей ,  бездушный   и   безбожный ,  и   я   предчувствовать ,  что   вы   грозить   беда .  прощать   же   навек ,  злодей   не   обнаруживать ,  и   наказывать   он   теперь   я   не   мочь , —   день   прийти , —  я   подождать ...  взять   ваш   браслет ,  он   больше   я   не   нужный . 
князь ,  вы   сходить   с   ум , —  на   вы   теперь   сердиться   быть   б   стыдно . 
прощать   навсегда  —  просить   в   последний   раз ... 
куда   ж   вы   ехать ,  далеко   очень ,  видно ;  нечно ,  не   в   луна ? 
нет ,  близко ;  на   кавказ  ( уходить ) . 
чтить   все   съезжаться ,  и   здесь   мы   быть   тесно ,  просить   вы   в   зала ,  господь !  Mesdames ,  пожаловать   туда . 
я   сомневаться ?   я ?   а   это   все   известный ;  намек   колкий   со   весь   сторона   преследовать   я ...   я   жалкий   они ,  смешной !  и   где   плод   мой   усилие ?  и   где   тот   власть ,  с   который   пора   казнить   толпа   я   слово ,  острота ?..  два   женщина   ее   убивать !  один   из   они ...  о ,  я   она   любить ,  любить  —  и   так   неистово   обманывать ...  нет ,  человек   я   она   не   уступать ...  и   мы   судить   они   не   становиться ...  я   сам   свершать   свой   страшный   суд ...  я   казнь   она   отыскивать  —  мой   ж   пусть   быть   тут   она   умирать ,  жить   вместе   с   она   доля   я   не   мочь ...  жить   розно ?  решать :  она   умирать  —  я   прежний   твердый   воля   не   изменять !  она ,  видно ,  суждено   во   цвет   год   погибать ,  быть   любимый   такой ,  как   я ,  злодей ,  и   любить   другой ...   это   ясный !..   как   же   можно   жить   она   после   это !..   ты ,  бог   незримый ,   бог   всевидящий , —  взять   ее ,  взять ;  как   свой   залог   ты   она   вручать  —  прощать   ее ,  благословлять  —   я   не   бог ,  и   не   прощать !..  то   назад   год   десять   я   вступать   еще   на   поприще   разврат :  раз ,  в   ночь   один ,  я   весь   до   капля   проигрывать , —  тогда   я   знать   уж   цена   злата ,   цена   жизнь   я   не   знать ;  я   быть   в   отчаяние  —  уходить   и   яд   купить  —  и   возвращаться   вновь   к   игорный   стол  —  в   грудь   кипеть   кровь .  в   один   рука   держать   я   лимонад   стакан  —  в   другой   четверка   пик :  следний   рубль   в   карман   дожидаться   с   заветный   порошок  —  риск ,  право ,  быть   большой ,   счастие   вынести  —  и   в   час   я   отыгрываться !  с   тот   пора   хранить   я   этот   порошок ,  среди   волнение   жизнь   трудный ,  как   талисман   таинственный   и   чудный ,  хранить   на   черный   день ,  и   день   тот   недалекий . 
не   худо   бы   немного   отдыхать . 
так   жарко   здесь ,  что   я   растаивать . 
   спеть   мы   что-нибудь . 
романс   новый ,  право ,  я   не   знать .  а   старый   наскучивать   сам . 
ах ,  в   самый   дело ,  спеть   же , ,  спеть . 
ты   так   милый ,  что ,  верно ,  не   заставлять   себя   просить   напрасно   целый   час . 
  слушать   со   внимание   мой   приказ ,  хоть   этот   наказание   вы   авось   исправлять !   гда   печаль   слеза   невольный   промчаться   по   глаз   твой ,  я   видеть   и   понимать   не   больно ,  что   ты   несчастливый   с   другой .  незримый   червь   незримо   глодать   жизнь   беззащитный   твой ,  и   что   ж ?   я   рад ,  что   он   не   мочь   ты   любить ,  как   я   любить .    если   счастие   случайно   блеснуть   в   луч   твой   око ,  тогда   я   мучиться   горько ,  тайно ,  и   целый   ад   в   грудь   мой . 
что   ж ,  продолжать . 
я   конец   совсем   забывать . 
если   вы   угодно ,  то   я   напоминать . 
нет ,  зачем ?  я   нездоровиться . 
во   всякий   песня   модный   всегда   слово   такой   быть ,  торых   женщина   не   мочь   произнесть . 
к   то   же   слишком   прямой   и   наш   язык   природный   и   к   женский   прихоть   доселе   не   привыкать . 
вы   правый ;  как   дикарь ,  свобода   лишь   послушный ,  не   гнуться   гордый   наш   язык ,  зато   уж   мы   как   гнуться   добродушно . 
там   жарко ,  отдыхать   я   садиться   в   сторона !  мой   ангел ,  приносить   мороженое   я . 
смерть ,  помогать ! 
я   что-то   грустно ,  скучно .   нечно ,  ждать   я   беда . 
предчувствие   я   верить   иногда .  взять ,  от   скука   вот   лекарство . 
да ,  это   прохлаждать  ( есть ) . 
о ,  как   не   прохлаждать ? 
здесь   ныне   скучно . 
как   же   быть ?  чтоб   не   скучать   с   человек  —  то   надо   приучать   себя   смотреть   на   глупость   и   коварство !  вот   все ,  на   чем   вертеться   свет ! 
ты   правый !   ужасно !.. 
да ,  ужасно ! 
душ   непорочный   нету ... 
нет .  я   думать ,  что   находить   один ,  и   то   напрасно . 
что   говорить   ты ? 
я   сказать ,  что   в   свет   лишь   один   такой   отыскивать   я . ... ты 
ты   бледный . 
много   танцевать . 
опоминаться ,  mon   ami !   ты   с   место   не   вставать . 
так ,  верно ,  потому ,  что   мало   танцевать   я ! 
взять ,  поставлять   на   стол . 
все ,  все !  ни   капля   не   оставлять   я !   жестоко !  шаг   сделать   роковой ,  назад   идти   далеко ,   пусть   никто   не   гибнуть   за   она . 
как   ты   неловкий . 
ничто ,  я   больной ;  ехать   скоро   домой . 
ехать ,  но   сказать   я ,  милый   мой :  ты   нынче   пасмурный !   ты   я   недовольный ? 
нет ,  нынче   я   довольный   быть   ты . 
я   чуть   не   сжалиться , —  и   быть   тут   мгновение ,  гда   хотеть   я   бросаться   вперед ...  нет ,  пусть   свершаться   судьба   определение ,  а   действовать   потом   наставать   мой   черед . 
сударыня ,  вы   что-то   бледный   становиться . 
я   нездоровый . 
вы   уставать . 
мой   муж   я   пугать ,  отчего ,  не   знать !   он   молчать ,  и   странный   взгляд   его .  я   что-то   душно :  верно ,  от   корсет  —  сказать ,  к   лицо   быть   сегодня   я   одевать ?  ты   правый ,  я   бледный ,  как   смерть   бледный ;   в   петербург   кто   не   бледный ,  право ?  один   лишь   старый   княжна ,  и   то  —  румяный !   свет   лукавый !  бросать   где-нибудь   и   давать   я   шаль .  как   новый   вальс   хороший !   в   какой-то   упоение   кружиться   я   быстро  —  и   чудный   стремление   я   и   мысль   мой   невольно   мчать   вдаль ,  и   сердце   сжалось ;  не   то ,  чтобы   печаль ,  не   то ,  чтоб   радость  — ,  давать   я   книжка .  как   этот   князь   я   надоедать   опять  —  а   право ,  жаль   безумный   мальчишка !  что   говорить   он   тут ...   злодей   и   наказывать ...  кавказ ...   беда ...   вот   бред . 
приказывать   убирать ? 
оставлять . 
приказывать   идти ? 
ступать .  идти   же . 
она   ты   уж   больше   не   нужный . 
ты   здесь ? 
я   здесь ! 
я ,  кажется ,  больной ,  и   голова   в   огонь  —  поди   сюда   близко ,  давать   рука  —  чувствовать ,  как   весь   гореть   она ?  зачем   я   там   мороженое   есть ,  я ,  верно ,  простудилася   тогда  —  не   правда   ли ? 
женое ?   да ... 
мой   милый !   я   с   ты   поговорить   хотеть !..  ты   изменяться   с   некоторый   пора ,  уж   прежний   ласка   я   от   ты   не   видеть ,  отрывистый   голос   твой ,  и   холодный   твой   взор .  и   все   за   маскерад  —  о ,  я   они   ненавидеть ;  я   заклялася   в   они   не   ездить   никогда . 
не   мудрено !   теперь   без   они   уж   можно ! 
что   значить   поступать   хоть   раз   неосторожно . 
неосторожно !   о ! 
и   в   это   весь   беда . 
обдумывать   весь   зараня   надо   быть . 
о ,  если   бы   я   нрав   зараня   знать   твой ,  то ,  верно   б ,  не   быть   твой   жена ;  терзать   ты ,  страдать   сам  —  как   это   весело   и   мило ! 
и   то :  к   что   ты   мой   любовь ! 
какой   тут   любовь ?   на   что   я   жизнь   такой ? 
ты   правый !   что   такой   жизнь ?   жизнь   вещь   пустой .   куда   в   сердце   быстро   литься   кровь ,  все   в   мир   мы   и   радость   и   отрада .  проходить   год   желание   и   страсть ,  и   все   вокруг   темный ,  темно !  что   жизнь ?   давно   известный   шарада   для   упражнение   ребенок ;  где   первый  —  рождение !   где   второй  —  ужасный   ряд   забота   и   мука   тайный   рана ,  где   смерть  —  последний ,  а   целое  —  обман ! 
здесь   что-то   жечь . 
пройти !   пустой !  молчать   и   слушать :  я   сказать ,  что   жизнь   лишь   дорога ,  пока   она   прекрасный ,  а   долго   ль !..   жизнь   как   бал  —  кружиться  —  весело ,  кругом   все   светло ,  ясно ...  вернуться   лишь   домой ,  наряд   измятый   снимать  —  и   все   забывать ,  и   только   что   уставать .    в   юный   лета   хорошо   с   она   прощаться ,  ка   душа   привычка   не   сродниться   с   ее   бездушный   пустота ;  мгновенно   в   мир   перелетать   другой ,  куда   ум   былой   еще   не   тяготиться ;  куда   с   смертие   легкий   еще   борьба  —   этот   счастие   не   все   давать   судьба . 
о   нет ,  я   жить   хотеть . 
к   что ? 
,  я   мучиться ,  я   больной . 
а   мало   ли   мучение ,  торой   сильно ,  ужасно   твой . 
идти   за   доктор . 
жизнь  —  вечность ,  смерть  —  лишь   миг ! 
  я  —  я   жить   хотеть ! 
и   сколько   утешение   там   мученик   ждать . 
  я   молить :  идти   за   доктор   скоро . 
не   посылать . 
нечно ,  шутить   ты  —  но   так   шутить   безбожно :  я   умирать   мочь  —  пойти   скоро . 
что   ж ?   разве   умирать   вы   невозможно   без   доктор ? 
  ты   злодей ,  —  я   жена   твой . 
да !   знать  —  знать ! 
о ,  сжалиться !   пламень   разливаться   в   мой   грудь ,  я   умирать . 
так   скоро ?  нет   еще .  оставаться   полчаса . 
о ,  ты   я   не   любить ! 
а   за   что   же   ты   любить  —  за   то   ль ,  что   целый   ад   я   в   грудь   ты   бросать ?   о   нет ,  я   рад ,  я   рад   твой   страдание ;  боже ,  боже !  и   ты ,  ты   сметь   требовать   любовь !  а   мало   я   любить   ты ,  сказать ?  а   этот   нежность   ты   знать   ль   цена ?  а   много   ли   хотеть   я   от   любовь   твой ?  улыбка   нежный ,  приветный   взгляд   око  —  и   что   ж   находить :  коварство   и   измена ,  возможно   ли !   я   продавать !  я   за   поцеловать   глупец ...   я ,  который    слово   первый   быть   душа   рад   отдавать ,  я   изменять ?   я ?   и   так   скоро !.. 
о ,  если   бы   вина   свой   сам   я   знать , —  то ... 
молчать ,  иль   я   сходить   с   ум !   гда   же   этот   мука   переставать ! 
браслет   мой  —  князь   находить , —  потом   какой-нибудь   клеветник   ты   быть   обманывать . 
так ,  я   быть   обманывать !  довольно ,  я   ошибаться !..   возмечтать ,  что   я   мочь   быть   счастливый ...   думать   снова   любить   и   веровать ...   но   час   судьба   наставать ,  и   все   проходить   как   бред   больной !  быть   мочь ,  я   б   успевать   небесный   мечта   осуществлять ,  предавшисеться   надежда ,  и   в   сердце   б   оживлять   все ,  что   цвести   в   он   прежде , —  ты   не   хотеть ,  ты !  плакать !   плакать  —  но   что   такой , ,  что   слеза   женский ?   вода !  я   ж   плакать !   я ,  мужчина !  от   злоба ,  ревность ,  мучение   и   стыд   я   плакать  —  да !  а   ты   не   знать ,  что   такой   значить ,  гда   мужчина  —  плакать !  о !   в   этот   миг   к   он   не   подходить :  смерть   у   он   в   рука  —  и   ад   в   его   грудь . 
творец   небесный ,  пощадить !  не   слышать   он ,  но   ты   весь   слышать  —  ты   весь   знать ,  и   ты   я ,  всесильный ,  оправдывать ! 
останавливаться  —  хоть   перед   он   не   лгать ! 
нет ,  я   не   лгать  —  я   не   нарушать   его   святыня   ложный   мольба ,  он   я   предавать   страдальческий   душа ;  он ,  твой   судья ,  защитник   быть   мой . 
теперь   молиться   время , :  ты   умирать   должный   чрез   несколько   минута  —  и   тайна   для   человек   оставаться   кончина   твой ,  и   мы   рассудить   только   божий   суд . 
как ?   умирать !   теперь ,  сейчас  —  нет ,  быть   не   мочь . 
я   знать   заранее ,  что   это   вы   встревожить . 
смерть ,  смерть !   он   правый  —  в   грудь   огонь  —  весь   ад ... 
да ,  я   ты   на   бал   подавать   яд . 
не   верить ,  невозможно  —  нет ,  ты   надо   я   смеяться ...   ты   не   изверг ...   нет !   в   душа   твой   быть   искра   доброта ...   с   холодность   такой ,  я   ты   не   погубить   в   цвет   день  —  не   отворачиваться   так , ,  не   продолжать   мой   мучение ,  спасать   я ,  рассевать   мой   страх ...  взглядывать   сюда ...  о !   смерть   в   твой   глаз . 
да ,  ты   умирать  —  и   я   оставаться   тут   один ,  один ...   год   проходить ,  умирать  —  и   быть   весь   один !  ужасно !    ты !   не   бояться :  мир   прекрасный   ты   открываться ,  и   ангел   взять   ты   в   небесный   свой   приют .  да ,  я   ты   любить ,  любить ...   я   весь   забвение ,  что   быть ,  предавать ,  быть   граница   мщение ,  и   вот   она :  смотреть ,  убийца   твой   здесь ,  как   дитя ,  рыдать   над   ты ... 
сюда ,  сюда ...   на   помощь !..   умирать  —  яд ,  яд  —  не   слышать ...   понимать ,  ты   осторожный ...   никто ...   нейти ...    помнить !   быть   небесный   суд ,  и   я   ты ,  убийца ,  проклинать . 
проклятие !   что   польза   проклинать ?  я   проклятый   бог .  бедный   создание ,  она   не   по   сила   наказание ...  бледный !    весь   черта   спокойный ,  не   видать   в   они   ни   раскаяние ,  ни   угрызение ...  ужель ? 
прощай ,  !  я   умирать ,  но   невинный ...   ты   злодей ... 
нет ,  нет  —  не   говорить ,  ты   уж   не   помогать   ни   ложь ,  ни   хитрость ...   говорить   скоро !  я   быть   обманывать ...   так   шутить   не   мочь   м   ад   любовия   мой !  молчать ?   о !   месть   ты   достойный ...    это   не   помогать ,  ты   умирать ...  и   быть   для   человек   все   тайно  —  быть   спокойный !.. 
теперь   я   все   равный ...   я   все   ж   невинный   перед   бог . 
ложь ! 
я   ослабевать   в   борьба   с   себя   среди   мучительный   усилие ...  и   чувство   наконец   вкушать   какой-то   тягостный ,  обманчивый   покой !..   ь   иногда   невольный   забота   душа   тревожиться   в   холодный   этот   сон ,  и   сердце   ныть ,  будто   ждать   что-то .  не   все   ли   кончать  —  ужели   на   земля   страдание   новый   вкушать   оставаться   я !..  вздор !..   день   проходить  —  прийти   забвение ,  д   тягость   год   умирать   воображение ;  и   должный   же   покой   когда-нибудь   вновь   поселяться   в   этот   грудь !..  я   ошибаться !..   нет ,  неумолимо   воспоминание !..   как   живо   видеть   я   ее   мольба ,  тоска .  о !   мимо ,  мимо   ты ,  пробуждать   змея . 
  здесь ?   печальный   и   вздыхать .   смотреть ,  как-то   он   комедия   сыграть .  я ,  милый   друг ,  спешивать   к   ты ,  узнавать   о   твой   несчастие .  как   быть  —  угодно   так   судьба .  у   всякий   свой   напасть .  да   полно ,  брат ,  личина   ты   снимать ,  не   опускать   так   важно   взор .  ведь   это   хороший   с   человек ,  для   публика , —  а   мы   с   ты   актер .  сказать - ка ,  брат ...  да   как   ты   бледный   становиться ,  думать ,  что   ночь   весь   в   карта   проигрывать .  о ,  старый   плут  —  да   мы   разговориться   успевать   после ...  вот   твой   родня :  койница   идти ,  конечно ,  поклониться .  прощай   же ,  до   другой   день . 
уж   видно ,  быть   над   он   господний   проклятие ;  дурной   быть   муж ,  дурной   быть   сын ,  напоминать   я   заезжать   в   магазин   купить   материя   на   траурный   платье ,  хоть   нынче   нет   доход   никакой ,  а   разоряться   для   родные . 
Ma   tante !   какой   же   причина   то ,  что   умирать   кузина ? 
а   тот ,  сударыня ,  что   глупый   ваш   модный   свет .  уж   доживать   вы   до   беда . 
при   вы   она   скончаться ? 
не   успевать :  я   находить ...   я   говорить   всегда :  с   мороженое   и   бал   беда . 
кров   богатый  —  парча   вы   рассматривать ?  у   брат   мой   пройти   весна   на   гроб   быть   точь-в-точь   такой . 
вы   надо   отдыхать . 
а !..  сердце   сжиматься ! 
вы   слишком   предаваться   печаль   этот   ночь .  уснуть . 
стараться . 
уж   помогать   нельзя   ничто ;  но   вы   оставаться   беречь   себя . 
ого !   я   невредимый .  какой   страдание   земной   на   жертва   грудь   мой   ни   предаваться ,  а   я   все   живой ...   я   счастие   желать ,  и   в   вид   ангел   я   бог   оно   посылать ;  мой   преступный   дыхание   в   он   осквернять   божество ,  и   вот   оно ,  прекрасный   создание , —  смотреть  —  холодно ,  мертво .  раз   в   жизнь   человек   я   чужой ,  рисковать   честие ,  от   гибель   я   спасать ,  а   он ,  смеяться ,  шутя ,  не   говорить   ни   слово ,  он   отнимать   у   я   все ,  все  —  и   через   час . 
он   больной   не   шутить  —  и   я   не   сомневаться ,  что   в   этот   голова   мучение   быть   тьма ;   если   он   сходить   с   ум ,  то   я   за   жизнь   он   ручаться . 
зволить   вы   спрашивать  —   нельзя   ль   мы   видеть . 
право ,  утверждать   не   сметь ,  жена   его   вчера   скончаться . 
очень   жаль . 
и   он   так   огорчать . 
я   и   об   он   жалеть .  однако   ж   дома   он ? 
он ?   дома !  —  да . 
я   дело   до   он   преважный   иметь . 
вы   из   друг   он ,  конечно ,  господин ? 
камест   нет  —  но   мы   приходить   сюда ,  чтоб   подружиться   понемногу . 
он   больной   не   шутить . 
лежать   без   память ? 
нет ,  ходить ,  говорить .  и   быть   еще   надежда . 
слава   бог ! 
о ,  наконец ! 
лицо   у   вы   в   огонь .  вы   твердый   ли   в   свой   решение ? 
а   вы   ручаться   ли   я ,  что   справедливый   ваш   подозрение ? 
слушать  —  у   мы   оба   цель   один .  он   мы   ненавидеть   оба ;   вы   его   душа   не   знать  —  мрачный   и   глубокий ,  как   дверь   гроб ;  что   хоть   раз   отворяться   она ,  то   в   она   погребать   навеки .   дозрение   она   стоять   доказательство  —  ни   прощение ,  ни   жалость   не   знать   он , —  гда   обижать  —  мщение !   мщение !  вот   цель   он   тогда   и   вот   его   закон .  да ,  этот   смерть   скорый   не   без   причина ,  я   знать :  вы   с   он   враг  —  и   услуживать   вы   рад .  вы   драться   становиться  —  я   два   шаг   назад ,  и   быть   зритель   картина . 
  как   узнавать   вы ,  что   день   то   назад   я   быть   обижать   он ? 
я   рассказывать   бы   рад ,  да   это   вы   наскучивать ,  к   то   ж  —  весь   город   говорить . 
мысль   нестерпимый ! 
она   вы   слишком   мучить . 
о ,  вы   не   знать ,  что   такой   стыд . 
стыд ?  —  нет  —  и   опыт   вы   забывать   о   он   научать . 
  кто   вы ? 
имя   нужно   вы ?  я   ваш   сообщник ,  ревностный   и   дружно   за   ваш   честь   вступаться   сам .  а   знать   вы   более   не   нужно .  ,  чу !   идти ...   походка   тяжелый   и   медленный .  он !  —  точно  —  удаляться   на   миг  —  быть   с   он   у   мы   дело .  и   вы   в   свидетель   теперь   мы   не   годиться . 
смерть !   смерть !   о ,  этот   слово   здесь   везде , —  я   они   проникать   весь ,  оно   я   преследовать ;  безмолвно   смотреть   я   целый   час   на   труп   ее   немой .  и   сердце   быть   полный ,  полно   невыразимый   тоска .  в   черта   спокойствие   и   детский   беспечность .  улыбка   вечный   тихонько   расцветать ,  гда   пред   она   открываться   вечность ,  и   там   свой   судьба   душа   она   прочитывать ,  ужель   я   ошибаться ?  —  невозможно   я   ошибаться  —  кто   доказывать   я   она   невинность  —  ложно !   ложный !  где   доказательство  —  быть   у   я   они !  я   не   поверять   она  —  кто   же   становиться   верить .  да ,  я   быть   страстный   муж  —  но   быть   судья   холодный  —  кто   же   разуверять   я   осмеливаться ? 
осмеливаться  —  я ! 
а   кто   же   вы ? 
не   мудрено , ,  ты   не   узнавать   я  —  а   быть   мы   друг . 
  кто   вы ? 
я   твой   добрый   гений .  да ,  непримечать ,  везде   я   быть   с   ты ;  всегда   с   другой   лицо ,  всегда   в   другой   наряд  —  знать   весь   твой   дело   и   мысль   твой   пора  —  остерегать   ты   недавно   в   маскерад . 
пророк   не   любить  —  и   выходить   вы   просить   немедленно .  я   говорить   серьезно . 
все   так  —  но ,  несмотря   на   голос   грозный   и   на   решительный   приказ ,  я   не   уходить .  да ,  видеть ,  видеть   ясно ,  ты   не   узнавать   я .  я   не   из   тот   человек ,  торых   мочь   миг   опасный   отвлекать   от   цель   многий   день .  я   цель   свой   достигать  —  и   здесь   на   место   ложиться ,  умирать  —  но   уж   назад   не   сделать   ни   шаг . 
я   сам   таков  —  и   это ,  сверх   то ,  не   хвастаться .  я   слушать . 
доселе   мой   слово   не   тронуть   он !  иль   я   ошибаться   в   самый   дело !..   смотреть   далее .  семь   год   то   назад   ты   узнавать   я ,  .  я   быть   молодой ,  неопытный ,  и   пылкий ,  и   богатый .    ты  —  в   твой   грудь   уж   крыться   этот   холод ,  тот   адский   презрение   ко   все ,  торое   ты   гордиться   всюду !  не   знать ,  приписывать   он   к   ум   иль   к   обстоятельство  —  я   разбирать   не   быть   твой   душа  —  ее   понимать   лишь   бог ,  торый   сотворить   один   такой   мочь . 
дебют   хороший . 
нец   не   быть   плохо .  раз   ты   я   уговаривать , —  увлекать   к   себя ...  мой   кошелек   быть   полный  —  и   к   то   же   я   верить   счастие .  садиться   играть   с   ты   и   проигрывать , —  отец   мой   быть   скупой   и   строгий   человек .  и   чтоб   не   подвергаться   упрек  —  я   решаться   отыгрываться .    ты ,  хоть   молодой ,  ты   я   держать   в   коготь , —  и   я   весь   снова   проигрывать .  я   предаваться   отчаяние  —  тут   быть ,  ты   помнить ,  мочь   быть ,  и   слеза   и   мольба ...  в   ты   же   возбуждать   они   лишь   смех .  о !   хорошо   бы   пронзать   я   кинжал .    в   тот   время   ты   не   смотреть   еще   пророческий   вперед .  и   только   нынче   злой   семя   производить   достойный   плод .  и   я   покидать   все   с   тот   мгновение ,  весь :  женщина   и   любовь ,  блаженство   юный   год .  мечтание   нежный   и   сладкий   волнение ,  и   в   свет   я   открываться   новый   свет ,  р   новый ,  странный   ощущение ,  р   общество   отверженный   человек ,  молюбивый   дума ,  и   ледяной   страсть ,  и   увлекательный   мучение .  я   увидать ,  что   деньги  —  царь   земля ,  и   поклониться   он .  —  год   проходить ,  все   скоро   уноситься :  богатство   и   здоровье ;  навеки   предо   я   закрываться   счастие   дверь !  я   заключать   с   судьба   последний   условие  —  и   вот   становиться   то ,  что   я   теперь .  а !   ты   дрожать , —  ты   понимать   и   цель   мой  —  и   то ,  что   я   сказать .  ну , —  повторять   еще ,  что   ты   я   не   знать . 
прочь  —  я   узнавать   ты  —  узнавать !.. 
прочь !   разве   это   все  —  ты   надо   я   смеяться ,  и   я   повеселиться   рад .  недавно   до   я   случайно   слух   домчаться ,  что   счастливый   ты ,  жениться   и   богатый ,  и   горько   становиться   я  —  и   сердце   зароптать ,  и ,  долго   думать   я :  за   что   ж   он   счастливый  —  и   шептать   я   чувство   внятный :  идти ,  идти ,  встревожить !  и   становиться   я   следовать ,  мешаясти   с   толпа ,  без   усталь ,  всегда   повсюду   за   ты ,  весь   узнавать  —  и   наконец   приходить   труд   мой   конец .   слушать  —  я   узнавать  —  и  —  и   открывать   ты   я   истина   один ...   слушать :  ты ...   убивать   свой   жена !.. 
убивать ?  —  я ?  —  князь !  о !   что   такой ... 
я   весь   сказать ,  он   сказать   остальное . 
а !   заговор ...   прекрасно ...   я   у   вы   в   рука ...   вы   помешать   кто   сметь ?  никто ...   вы   здесь   царь ...   я   смирный ;  я   сейчас   у   ваш   нога ...   душа   мой   робеть   от   взгляд   ваш ...   я   глупец ,  дитя   и   против   ваш   слово   ответ   не   иметь .  я   миг   побеждать ,  обманывать   я   шутя   и   под   топор   нагибать   спокойно   шея ;  а   вы   не   расчесть ,  что   быть   еще   во   я   присутствие   ум ,  и   опытность ,  и   сила ?  вы   думать ,  что   все   взять   она   могила ?  что   я   не   заплатить   вы   все   по   старина ?  так   вот   как   я   унижать   в   ваш   мнение   варный   лепет   молва !  да ,  сцена   хорошо   придумывать  —  но   вы   не   отгадывать   заключение ,  а   этот   мальчик  —  так   и   он   со   я   бороться   вздумать .  мало   быть   один   пощечина  —  нет ,  хотеться   другой ,  вы   все   получать ,  мой   милый .  вы   жизнь   наскучивать !   не   странно  —  жизнь   глупец ,  жизнь   площадной   волокита .  утешаться   же   теперь  —  вы   быть   убивать ,  умирать  —  с   имя   и   смерть   подлец . 
увидеть  —  но   скоро . 
идти ,  идти . 
теперь   я   счастливый . 
да  —  а   главное   забывать . 
стоять  —  вы   должный   узнавать  —  что   обвинять   я   напрасно ...   что   ни   в   что   не   виноватый   ваш   жертва  —  оскорблять   я   вы   вовремя ...   я   только   обо   все   хотеть   сказать   вы  —  но   пойти . 
что ?   что ? 
твой   жена   невинный  —  слишком   строго   ты   обходиться . 
да   у   вы   в   запас   шутка   много ! 
нет ,  нет  —  я   не   шутить ,  клясться   творец .  браслет   случайный   судьба   пался   баронесса   и   потом   быть   отдавать   я   ее   рука .  я   ошибаться   сам  —  но   ваш   жена   любовь   мой   отвергать   быть .   гда   б   я   знать ,  что   от   один   ошибка   происходить   так   много   зло ,  то ,  верно   б ,  не   искать   ни   взор ,  ни   улыбка ,  и   баронесса  —  этот   вот   письмо   вы   открываться   во   все .  читать   же   скоро  —  я   дорога   мгновение ... 
казнить   злодей   провидение !  невинный   погибать  —  жаль !    здесь   ждать   она   печаль ,  а   в   небо   спасение !  ах ,  я   она   видать  —  она   глаз   весь   чистота   душа   изображать   ясно .  кто   б   думать   мочь ,  что   этот   цвет   прекрасный   мять   минутный   гроза .  что   ты   замолкать ,  несчастный ?  рвать   волос  —  терзаться  —  и   кричать  —  ужасно !  —  о ,  ужасно ! 
я   задушить   вы ,  палач ! 
раскаяние   вы   не   помогать .  ждать   пистолет  —  спор   наш   не   решать .  молчать ,  не   слушать ,  ужели   он   рассудок   потерять ... 
быть   мочь ... 
вы   помешать   я . 
мы   целить   розно .  я   отомщать ,  для   вы ,  я   думать ,  уж   поздно ! 
о ,  что   сказать   вы ?..  нет   сила ,  нет   сила ,  я   так   быть   оскорблять ,  я   так   уверять   быть ...  прощать ,  прощать   я ,  о   боже  —  я   прощение .  а   слеза ,  жалоба ,  моление ?  а   ты   прощать ?  ну ,  вот   и   я   упасть   пред   вы   на   колено :  сказать   же  —  не   правда   ли  —  измена ,  варство   очевидный ...   я   хотеть ,  велеть ,  чтоб   вы   она   сейчас   же   обвинять .  она   невинный ?   разве   вы   тут   быть ?  смотреть   в   душа   вы   мой ?  как   я   теперь   просить ,  так   и   она   молить .  ошибка  —  я   ошибаться  —  что   ж !  она   я   то   же   говорить ,   я   сказать ,  что   это   ложь .  я   это   она   сказать .  вот   что   я   вы   открывать :  не   я   ее   убийца .  ты ,  скоро   признаваться ,  говорить   смело ,  быть   откровенный   хоть   со   я .  о   милый   друг ,  зачем   ты   быть   жестокий ?  ведь   я   она   любить ,  я   б   небо   и   рая   один   слеза   она , —  когда   бы   мочь ,  не   уступать  —  но   я   ты   прощать ! 
прийти   в   себя  —  опоминаться ...  уводить   он   отсюда ...   он   опоминаться ,  конечно ,  на   воздух ...   ! 
вечно   мы   не   увидеться ...   прощать ...  идти ...   идти ...  сюда ...   сюда ... 
останавливать !.. 
и   этот   гордый   ум   сегодня   изнемогать ! 
здесь ,  посмотреть !   посмотреть !..  я   говорить   ты ,  что   ты   жестокий ! 
давно   хотеть   я   полный   месть ,  и   вот   вполне   я   отомщеный ! 
он   без   ум ...   счастливый ...   а   я ?   навек   лишенный   спокойствие   и   честь ! 
