наставать   ужасный   день ,  и   солнце   на   восход ,  кровавый   пропускать   сквозь   пар   густой   луч ,  давать   печальный   знак   к   военный   непогода ,  любезный   тишина   минуть   в   сей   ночь .  отец   мой   воинство   готовиться   к   отпор   и   на   стена   стоять   уже   вчера   велеть .    полка   свой   возводить   на   ближня   гора ,  чтоб   прямо   устремлять   на   город   туча   стрела .  на   гора   как   орел   всходить   он   возноситься ,  тора   с   высота   на   агньц   хотеть   пасть ;  и   быстрый   конь   под   он ,  как   бурный   вихорь ,  крутиться ,   казать   проворство   тот   и   власть .  он   ездить   по   полк ,  пока   тень   мрачный   ночь   закрывать   от   я   поле ,  его   и   строй .   том   и   томный   хотя   смыкаться   око ,  однако   видеть   он   перед   себя ;  во   сон   ли   быть   то ,  или   то   быть   в   ява :  смущаться   мысльми   сон ,  смущаться   мысль   сон ;   казаться   я   великолепный   в   слава ,  таков   осанка , ,  и   лицо ,  как   в   перемирный   день   скакать   перед   стена ,  искусство   весь   другой   и   взор   превышать ,  и   стрела   пущенный   уже   под   облако   направлять   вслед   стрела   рассекать . 
багдатский   воинство   умножаться   без   счота !  при   всход   светлый   я   видеть   луна ,  что   мост ,  и   путь ,  и   городски   ворота   противный   сила   везде   осаживать .   чно   молчание   боязнь   усугублять ,  и   слеза   по   лицо   бледнеть   литься . 
теперь   сражение   конечно   уж   наставать ; ,  посмотреть   и   скоро   возвращаться . 
о   как   смущать   мой   дух !   я   знать   и   заочно ,   против   стена   стоять   напереди .  бояться ,  чтоб   кто   он   не   ранить   ненарочно   и   не   вонзать   стрела   от   мы   в   его   грудь !  я   она   не   чай   быть   такой   кровопивец ,  кто   б   с   умысел   хотеть   направлять   лук   в   он !  о   небо ,  отвращать   свирепый   убивец   и   сокрушать   не   давать   то   сердце   мой !  ах ,  что   я   делать ?   что   в   мысль   я   иметь ?  я   то   родитель   и   бог   прогневить ,  что   общий   враг   отечество   жалеть !  никак ,   я   пленяться   и   любить ?  однак   и   без   любовь   он   ль   желать   я   рок ?  тот   злой   львица   в   пустой   гора   рожать ,  кто ,  видеть   с   младость   природа   в   немой   высока ,  к   жаление   по   он   не   быть   побуждать .  что   он   против   мы   вооружаться   в   поле ,  сыновний   любовь   и   должность   велеть .  и   как   родительский   не   соглашаться   воля ?  отец   его ,  отец ,  не   он   мы   сопостат .  он   счастливый ,  что   он   быть   в   старость   замена .  благополучный   мать ,  что   в   свет   производить !  и   ежель   быть   сестра ,  то   коль   она   блаженный ,  что   с   год   младенческий   с   он   купно   возрастать !    коль   рождаться   тот   на   свет   благополучно ,  тора   щедрый   устраивать   судьба ,  чтобы   с    жить   до   смерть   неразлучный !  о   как   волноваться   я !   какой   внутрь   борьба !  теперь   я   признавать ,  что   некотор   сила   неосторожный   дух   уже   взять   во   власть   и   сердце   нежный   к    преклонять :  к   он   я   чувствовать   в   себя   любовна   страсть !  любовь   я   влечь   он   смотреть   на   стена .  куда ?   и   как ?   или   на   стрела   устремляться ,  что   ныне   против   мы   шуметь   как   град   сгущать ?    я   уязвлять   и   стрела   уж   не   бояться .  ах ,  что   терзаться   я ,  бессчастный ,  не   знать ; ,  мочь   быть ,  в   отечество   свой   любимый   и   любовь   залог   взять   иной ;  о   чем   крушуся   я ,  не   рассудя   о   что ?  суровый   война ,  ты   учиняться ,  что   тот   противник   наш ,  который   любить !  однако   где   бы   я   видать   он   случаться ?  я   время   суетный   мечтание   губить .  не   хорошо   ли   просить   от   верный   совет   и   способ   скорять   к   отрада   я   искать ?  однако   ждать   мочь   ль   утешный   ответ ?  и   как   осмеливаться   я    все   сказать ? 
преставать   себя   смущать ,  дражайший   царевна .  какой   видеть   я   премена   на   лицо !  оставлять   боязнь :  в   сей   час   минуть   судьбина   гневный ;  весь   страх   я   казаться   при   сам   быть   конец . 
никак ,  уж   ворваться   к   мы   в   город   сопостат ,  и   превращаться   страх   в   отчаянна   печаль ? 
теперь   всходить   я   в   высокий   палата   и   на   багдатский   полк   смотреть   вдаль . 
ты   видеть   полка ?   ты   видеть   ? 
я   видеть ,  что   он   отшеть   уже   от   стена ,  и   кажется ,  что   прочь   совсем   идти   от   крым ,  неведомый   какой   причина   побуждать ;  я   чаять ,  утомиться ,  не   хотеть   больше   бой . 
никак ,  он   какой   предатель   изменять ;  иль   отец   объять   нечаянно   война   и   требовать   себя   он   на   помогать   сила .  я   чаять   конец ,  и   по   падение   мнимый ,  оплакивать   кровь   гражданин   и   стена   остать   прах ,  я   быть   следовать   во   узы   за    и   при    жить   невольница   брег . 
тот   ужас   миновать :  военный   снаряд   противник   всходить   на   корабль   нести ,   избавляться   от   грозный   осада ,  что   слеза   по   лицо ,  дражайший ,  течь ?  никак ,  от   радость ?   однако   воздыхание   и   твой   прискорбный   взор   иной   казать   я .  или   ужасный   и   грозный   мечтание   обеспокоить   младой   мысль   во   сон ?  или   враг   в   ночной   призрак   побеждать ?  никак ,  представляться   падение   сей   стена ?  что   крымский   города   и   садиться   пустой   быть ,  что   царь   и   дом   его   быть   взять   в   поносный   плен ? 
ах ,  если   б   то   быть   сон ,  то   б   с   мрак   разрушаться !  однако   бы   и   сон   такой   я   пленять ! 
или   твой   нежный   дух   любовь   уязвиться ?    кто   же   бы   ты   в   любовь   нынь   улавливать ?  сказать ,  царевна ,  я ;  или   то   быть   можно ,  чтоб   тайна   я   твой   не   должно   быть   знать ? 
что   хотеть   слышать   ты ,  то   странно   и   безбожно ,  нигде   не   слыхать   и   ужасно   сказать ! 
для   сей   ослабнуть   рука ,  который   носить   ты   в   младенчество ,  смущение   откладывать ,  и   вспомнить ,  как   ты   я   искренне   служить ,  не   обинуясь   я   тоска   свой   сказать .  чем   долее   она   в   закрытие   таиться ,  то   дух   терзаться   сильняй   от   она ;   если   объявлять ,  то   мочь   утоляться   иль   быть   умеренный   потом   печаль   твой . 
любезный   мой   и   верный  ,  ль   тяжко   мучиться   я ! 
о   небо ! 
ах ,  !  противница   отец ,  преступница   закон !  враг   отечество   и ,  мочь   быть ,  свой ... 
о   боже   мой !   никак ,  ты   тайно   соглашаться   и   хотеть   для   любовь   отечество   предавать ! 
то ,  небо ,  отвращать !   довольно ,  что   прельщаться   преступно   и   любовь   противничая   желать .  я   бодрость   и   лицо , ,  представлять ,  горе ,  и   пламень   мой   гашение   расти .  не   знать ,  что   начинать !   сказать   я ,  дорогой ,  что   делать   я   теперь ,  когда   он   прочь   идти ?  уже   все   мысль   с   он   на   берег   обращаться ;  я   с   он ,  я   с   он   среди   морской   вал   плыть ,  и   гора   крымский   от   мы   из   вид   скрываться .  какой   объять   хлад   и   мрак   мой   глава !  уезжать   о   мой   любовь   неизвестный   и   слезать   мой   себя   не   быть   представлять !  затем   ли   ты , ,  казаться   я   прелестный ,  чтоб   вечно   по   ты   без   польза   воздыхать ? 
царевна ,  ты   тоска   напрасно   умножать .   следовать   мой   совет   и   забывать   пустой   мечтание ,  чем   мысль   отягощать ,  и   кровь   кипеть   к   спокойствие   принудь .  ,  я   слышать ,  о   нежность   не   знать ,  он   в   поле   только   жить   и   на   стан   привыкать ,  за   полный   свой   блаженство   почитать ,  гда   оружный   треск   и   в   войско   слышать   крик ,  как   стена   падать   и   города   дымиться ,  гда   меч   блестеть ,  течь   по   копье   кровь .  ты   сердце   давать   покой ,  и   полно   сокрушаться :  не   мочь   вместе   быть   свирепство   и   любовь . 
за   он   бы   следовать   ни   гора   я   высокий ,  ни   конский   топот   смущенный   в   поле   прах ,  ни   копье ,  ни   меч ,  ниже   кровавый   ток ,  низко   какой   иной   не   возбранять   бы   страх .  любовия   гореть   нередко   и   герой ;  от   она   избавляться   не   можно   никто .   му   любезно   сражение   и   бой   и   жить   всегда   в   шатер ,  как   брат   мой ?  однако   ныне   он   последовать  ,  хотя   в   российский   край   пойти   вооруженный ,   мысль   весь   свой , ,  верно   знать ,  весь   мысль   клонить   к   тот ,  который   уязвлять .  возлюбить   мой   брат !   когда   б   ты   здесь   быть   ныне ,  то   я   б   в   отчаяние   толик   не   быть ;  ты   сделать   бы   конец   жестокий   сей   судьбина ,  или   б   не   допускать   сие   в   начало   зло .  ты   давать   бы   способ   я   увидеться   с  ;  или   бы   к   сей   он   не   допускать   стена ;  и   я   бы   не   быть   в   мучение   нестерпимый ,  не   показывать   такой   приятность   око .  теперь   послушный   ты   неистовый   зверь ,  в   который   варварство   и   гордость   я   гнусный ,  кичливый   ни   в   что    я   не   верить ,  он   вселять   к   владение   тесный .   думать   о   свой   возлюбить  ,  бояться ,  чтоб   не   постигать   такой   его   конец ,  что   плач   бы   производить   и   нестроение   в   крым . 
царевна ,  вот   идти   дражайший   твой   отец . 
проходить   военный   гроза   и   неустройство ,  желанный   мир   наставать ,  возлюбленный   дочь ,  и   утверждаться   надежный   спокойство :  в   союз   со   я   вступать ,   отходить   прочь .   ставить   сей   мир   я   много   то   приятный ,  что   выгода   он   я   нечаянный   приносить .  сначала   случай   сей   едва   я   быть   понятный ,  что   радость   мы   приходить   внезапно   вместо   слезать .  однако   ныне   я   причина   видеть   ясно ,  зачем   спешить   в   союз   со   я   вступать  ,  он   прибытие    ужасно ,  что   скоро   с   воинство   назад   прийти   мой .  к  ,  как   ко   я ,  конечно ,  уповать ,  приходить ,  я   радостный ,  он   печальный ,  весть ,  что    страна   подвергаться   весь    и   сын   мой   поспешить   полка   сюда   привесть .  сегодня   лишь   заря   мы   свет   предвозвещать ,  с   поспешность   гонец   прибегать   с   донской   поле   и   весть   приносить ,  что   весь   ордынск   к   бой   сила   против   росс   идти ,  и   росс   против   она .      князь   и   князь    литовский   свой   к    поставлять   полк ,  и   с   малый   воинство    князь   московский   против   становиться   дерзать ,  оставаться   близ   река .  как   буря   шумный   подниматься   после   зной ,  с   свирепый   ярость   в   зажигать   дуть   лес ,  дым ,  пепел ,  пламень ,  жар   восхищать   за   себя   и   в   вихорь   крутой   завивать ,  возносить   до   небо   и   нива   на   поле   окрестный   поядать ,  и   садиться ,  и   круг   они   расти   плод ;   селянин   лишаться   оставлять   реветь   огонь   вселетный   труд .   добно   так    единый   вдруг   удар   против    орда   лететь   велеть ,  и   в   мужество   стремиться   на   полк   противный   яр ,  скакать   с   метать   свой   чрез   бледный   куча   тело .  российский   в   кровь   поверживать   знамя ,  и   князь   московский   быть   отвсюду   окружать ,  и   сила   войско   его   слабеть   утесненный :  мнение   нет ,  что   он    побеждать . 
я   равно   как   ты ,  родитель   мой ,  приятно ,  что   радостный   весть   приходить   в   спасать   град ;  однако   быть   я   утешный   стократно ,  гда   приезжать   здравый   возлюбить   мой   брат .  ах ,  небо ,  помогать   желанный   достигать   и   поспешить   к   конец   намерение   мой ! 
я   к   больший   радость   мочь   ты   подвигнуть ,  возлюбленный   дочь :   ты   жених . 
!   о   боже   мой ! 
восток   обладатель   и   победитель   весь   полночный   ныне   страна ,  юзник   искренний   и   верный   я   приятель   судьба   и   я   ты   в   супружество   избирать .  иметь   многие   под   область   народ , ,  быть   он   ты   жить   пленный   и   становиться   оный   плен   дорого   чтить   свобода ,  хотя   он   восток   и   север   покорный .  возлюбленный   дочь ,  что   око   потуплять ?  я   стыд   девический   в   ты   весьма   хвалить ,  и   что   вздыхаючи   ты   брат   ожидать ,  природный   к   он   любовь   твой   любить ;  однако   ныне   ты   похвальный   стыдливость   и   мысль   смутный   о   брат   откладывать ,  и ,  на   отеческа   смотреть   нетерпеливость ,  гласный   ли ,  ты   я   немедленно   сказать . 
что   я   с   младенчество   родительский   воля   привыкать   исполнять ,  довольно   знать   сам ;  свой   почитать   не   отрицаться   доля ,  торой   я   давать   угодно   небо .  однако   рассудить   мой   младой   лето   и   в   возраст   я   приходить   в   дом   твой   позволять .  я   быть   почитать ,  что   я   жить   вне   свет .  как   если   без   ты   я   быть   жить   средь   поль !  и   как   подумать   я ,  что   я   милый   ?  и   как   мочь   сказать ,  чтобы   он   я   быть   милый ,  гда   лицо   его   и   нрав   я   не   знать ?  и   как   он   мой   взор   заочно   бы   пленять ? 
оставлять   о   сие   ты   я , ,  попечение   и   верить ,  что   быть   толь   меж   вы   крепкий   любовь ,  что   лишь   твой   со   я   миновать   разлучение ,  то   быть   к   один   кипеть    кровь .  ты   долженствовать   мой   в   восток   род   восставлять   и   дружба   чрез   родство   с    утверждать ,  умножать   наш   мочь   и   с   он   себя   прославлять ;  я   польза ,  честь   ты   велеть   он   любить . 
война   и   мир   против   мой   любовь   воевать !  противиться   мой   желание   война ;   нынь , ,  мир   свирепо   враждовать ;  я   сильняй   буря   колебать   тишина !  сугубый   бремя   за   что   отягощаться ?  в   супружество   давать   тот ,  кто   я   постынуть !  довольно   ль ,  что   тот ,  кто   любить ,  лишаться ?  о   небо ,  не   находить   я   казнь   высоко   сила !   гда   б   еще   война   поныне   продолжаться ,  то   мучить   бы   я   один   лишь   только   страх ,  я   хорошо ,  если   б   я    в   плен   доставаться ,  как   славно   царствовать   в    страна .  ах ,  если   б   быть   то   и   я   бы   верно   знать ,  что   равный   пламень    ко   я   гореть ,  то ,  слезать   поток   пролив ,  отец   бы   все   сказать ,  что   дух   мой   и   язык   с   ты   говорить .  он ,  видеть   искренность ,  на   плач   бы   преклоняться   и   наш ,  мочь   быть ,  любовь   бы   утверждать .  или   б   и   мой   живот   с   надежда   прекращаться ,  в   спокойство ,  что   уже    я   любить .    ныне   ненависть   в   один   страна   склонять ,  в   друг   отчаяние   несчастный   влечь .  как   на   море   корабль   то   буря   похищать ,  то   вода   стремление   против   она   нести ;  так   я ,  противный   страсть   вдруг   боримый ,  не   чай   одолевать ,  должный   против   стоять .  отчаиваться   иметь   в   супружество  ,  отчаиваться   любить  ,  что   начинать ? 
ах ,  хорошо   то   избирать ,  что   подлинно   известно ,  как   оное   желать ,  что   не   можно   быгь .  хотя    лицо   ты   прелестно , ,  право   следовать ,  стараться   позабывать . 
довольно   и   то ,  что   право   и   закон ,  во   обуздание   любовна   страсть   крепить ;  довольно   от   стыд   любовник   препона ,  гда   взаимный   жар   друг   в   друг   знать   хотеть .    развращенный   век   насильство   умножать ;  отеческа   гроза ,  богатство ,  род   и   честь   ль   многие   в   вечный   несчастие   погружать ,  любовь   желающий   достаток   предпочитать .  какой   польза   в   то ,  что   златой   испещрять   и   камение   драгим   в   глаз   блестеть   чертог ,  гда   мой   быть   дух ,  от   оный   отвращать ,  к   то   всегда   вперять ,  что   иметь   не   мочь .  дабы   на   мало   год   восстанавливать   союз ,  родитель   давать   свой   залог   кровь ,  на   детский   сердце   класть   несносный   узы :  в   какой   неволя   ты ,  дражайший   любовь !  я   вы   завидовать ,  котор   отдаленно   от   гордый   сей   палата   жить   в   тишина :  у   вы   веселие   равный   и   непременно ,  и   прямо   счастливый   лишь   только   вы   один ,  у   вы   вольный   от   узы   жить   любовь   святой ;  у   вы   не   для   отец ,  но   любить   для   себя ,  юз   никакой   ни   выгода   не   считать ,   склонность   лишь   свой   сердце   употрести .   ль   счастливый   быть   б ,  коль   счастливый   !   гда   б   с   она   быть    в   один   луг   пастух :  не   злато ,  не   венец ,  не   царский   порфир ,   верный   б   любовь   соединять   два . 
один   ты   еще   прибежище   оставаться .  ты   дядя   мысль   сей ,  царевна ,  объявлять ;  спешить ,  пойти ,  пока   совсем   не   основываться   супружество   твой   противный   любовь . 
я   радостный   сей   мир ;  но   на   ты   взирать ,  сугубо   чувствовать   веселие   в   себя .  таков   его   быть   взор   и   бодрость   в   немой   такой ,  и   имя   и   все   подобный   быть   ты , ,  который   любовь   и   добродетель   к    и   ко   я   коль   искренний   быть ,  то   прекрасный   брег    вода   свидетель . 
седина   видеть   тот   и   тот   черта   чело !  теперь   я   небо   надежда   укреплять !  возлюбить  ,  ты   здесь   видеть   я ,  торого   понынь   место   воспоминать ,  где   праведный   еще   цвести   хвала   твой ,  хотя   и   никто   твой   царский   род   незнаемый ,  тора   и   друг   твой   быть   потаить ?    где   твой   сын ,  мой   друг ? 
на   брань   пойти   с   .  однако   он   царь ,  не   я ,  на   свет   рожать .  рождаться   от   один   с    я   утроба ,   сын   звать ,  он   звать   я   отец ;  и   не   хотя ,  как   ты ,  открывать   свой   особа ,  высочество   таить   в   название   простой . 
о   щедрый   судьба !   !   он   брат   !  приятель   искренний !   когда   бы   здесь   он   быть ,  то ,  мочь   быть ,  при   сие   возобновлять   мир   в   желание   мой   я   промысл   споспешить . 
он   обратно   царь   всечасно   ожидать . 
однако   и   твой   помогать   я   приязнь .   зволить   я   объявлять ,  что   мой   дух   желать ;  узнавать   нынешний   от   прежний   мысль   разнь .  ты   весь   склонность   и   жизнь   мой   известный ,  как   быть   я   в    с    и   с   ты ;  бывать   ль   красота   око   мой   прелестный ?  бывать   ли   нарушать   любовь   мой   покой ?  всегда   исполнять   то ,  что   мудрый   брамина   с   младенчество   в   мой   оставлять   кровь ,  напасть   презирать ,  без   страх   ждать   кончина ,  иметь   недвижимый   дух   и   бегать   от   любовь ;  я   много   как   раб   иметь   себя   во   власть ,  мой   нрав   быть   завсегда   ум   порабощать ,  преодоленный   я   иметь   под   иго   страсть   и   мрак   они   не   знать ,  наука   просвещать .  другой   волнение   смотреть   всегда   со   брег .    нынь   под   общий   я   подверженный   становиться   закон   и   мысль   быстрый   сдерживать   несильный   бег ,  я   они   последовать   и   отдаваться   в   полон .  не   ради   слабый   сила   оставлять   я   осада ,  любовь   исторгнуть   из   рука   военный   меч ; ,  не   полка ,  быть   защита   град ,  она   я   шлем   с   глава ,  броня   слагать   с   плечо . 
что   слышать   я ?   и   как ? 
сквозь   сам   твердый   стена ,  меж   копь ,  меж   щит   любовь   свободный   путь .  я   в   перемирный   день   на   град   сей   утеснять ,  приближиваться   ко   ров ,  едва   успевать   взглядывать ,  прекрасный   око   грудь   пронзать   из   бойница .  смущать   и   изумлять   спрашивать ,  как   ехать   прочь :  я   пленник   объявлять ,  что   смотреть   тут   девица   и   что    в   средина   оный   дочь .  с   тот   час   война   в   кровь   мой   восставать ;  я   вы   спокойство   давать ,  с   себя   брань   иметь :  любовь   поставлять   мнр ,  честь   к   бой   побуждать .  вчера   любовна   страсть   мой   разум   одолевать .  я   в   рука   принимать   меч ;  но   сердце   вопиять : ,  на   то   ли   ты   дерзать   устремлять ,  чтоб   око   нежный   на   кровь   гражданин   взирать ,  торое   я   в   приятный   взять   плен ,  и   чтоб   в   слеза   лицо    прекрасно   от   падать   стена   покрывать   сгущать   прах .  я   сей   движение   противиться   напрасно   и   удерживать   не   мочь   оружие   в   рука .  дражайший   мой  ,  познавать   причина   мир   и   дружба   вспомянуть ,  потщиться   я   пособлять .  царь   напоминать ,  что   может   лишь     мой   и   сей   стена   я   целость   заплатить . 
твой   заслуга   мзда   толикий   достойный ,  достойный   качество   и   славный   царский   род ;  ты   мысль   между   тем   иметь , ,  спокойный ,  гда   твой   объявлять   царь   сюда   приход . 
отрада ,  мочь   быть ,  в   мой   печаль   крайный   второй   я   давать   отец ...   кто   я   видеть   здесь ?  ,  ах !   куда ? 
о   случай   невзначайный ! 
о   радостный   восторг !   я   цепенеть   весь !  драгай ,  не   мястись   сей   взор   необычный ,   слух   свой   глас   слезный   удостоять   и   красота   твой   воззрение   приличный   трепетать   кровь   и   сердце   успокаивать .  хотя   учтивость   я   и   скромность   возбранять   продерзостный   мысль   нечаянно   открывать ;   время   краткий   отнюдь   не   позволять ,  и   сердце   не   давать   движение   таить .  ты   видеть   пред   себя ,  прекрасный   царевна ,  ты   пленять   презритель   любовь ;  ты   я   быть   жизнь   блаженный   иль   плачевный .   ль   хотеть ,  оживать ,  коль   хотеть ,  умертвлять . 
какой   смущаться   я   внезапно   разговор !  ты , ,  ты   мочь   я   умерщвлять ?   ль   странный   речь ! 
твой   пронзенно   сердце   взор    душа   велеть   твой   быть .  вотще   против   ты ,  против   себя   воевать :  у   стена ,  в   полк ,  в   поле   твой   сретать   тень ,  и   в   трубный   шум   твой   я   в   мысль   имя   чуять ,  ты   я   мрак   ночной   и   ясность   казать   в   день .  приятность   твой   везде   я   блеск   сиять ;  ты   исполнять   я   и   в   ява   и   во   сон .  недвижимый   мой   дух   и   крепость   оставлять ,  я   много   уж   себя   не   находить   во   я .  на   горький   смотреть ,  дражайший ,  мучение ,  верить ,  что   мой   живот   в   любезный   сей   рука . 
какой   давать   мочь   ты   я   облегчение ,  в   лютый   быть   погружать   тоска ? 
дражайший ,  какой   свирепость   возможно   ты   малый   противность   учинять ?  какой   сердце   быть   на   свет   толь   безбожно ,  торое   ты   дерзать   оскорблять ?  ты ,  пред   кой   жар   брать   погасать   и   падать   из   рука   и   копье   и   щит ,  геройский   мысль   бег   насильный   утихать ,  удерживать   сила   толика   красота !    если   ты   я ,  драгай ,  удостоить   причина   твой   смущение   узнавать ,  то   свой   ты   через   то   и   мой   дух   успокаивать :  во   все   любовь   мой   возмочь   помощь   давать .  на   весь   любовь   мой   готовый   устремляться ,  готовый   весь   беда   и   смерть   в   ничто   вменять ;  ь   только   бы   твой   отрада   веселиться   и   чтоб   любовь   твой   взаимно   заслуживать . 
ах ,  тщетный   весь   слово !   напрасный   обещание !  гонимый   от   свой   помогать   ли   чужой ?  один   оставаться   я   со   плач   воздыхание :  не   множить   они ,  и   себя   от   глаз   мой   укрывать .  я   судьба   звать   и   должность   понуждать   оставлять   здешний   град   и   в   дальный   край   спешить ,  преставать   то   желать ,  что   небо   запрещать ,  так   промысл   полагать ,  и   нельзя   пременять . 
спешно   твой   отшествие   иль   косно ,  чрез   море   должно   быть   или   пространство   поль ;  то ,  ежели   ты   мой   присутство   сносно ,  дражайший ,  себя   последовать   позволять .  и   удостоять   я   взирать   слезящий   око   на   знак   нежный   возлюбленный   след .    ежель   не   давать   ты   предел   рок ,  где   должно   странствовать ,  оставить   дом   отец ,  следовать   я   в   луг   багдатский   прекрасный ,  где   в   сретение   ты    проливать   себя ,  где   вешний   всегда   господствовать   день   ясный ,  приятность   воздух ,  достойный   ты .  царица   воспринимать   великий   стекаться ,  богиня   почтить   чудиться   народ ,  и   красота   твой   родитель   удивляться   превыше   все   торжество   поставлять   твой   приход . 
хотя   такой , ,  дар   не   презирать ,   высоко   в   они   твой   достоинство   цена .  ах ,  что   прельщаться   то ,  чей   быть   не   уповать ?  как   сердце   я   отдавать ,  в   который   невольный ?  большой   держать   внутрь   мой   робкий   голос   сила ;   большой   той   от   сердце   гнать   вон !   гда   против   твой   я   воля   возлюбить ,  о   небо !   то   скончать   удар   громный   стон !  уж   долее   таить   мой   дух   не   позволять ,  и   толь   великий   буря   не   мочь   грудь   вмещать .  ,  любовь   мой   равно   к   ты   пылать ,  торой   судьба   стремиться   погасить .  отеческий   власть   желание   противный   иной   отдавать   ты   полна   грудь ,  и   с   кой   жизнь   мой   быть   бы   неразрывный ,  едва   я   на   тот   дерзать   и   взглядывать . 
о   радостный   вдруг   минута   и   плачевный !  я   возносить   до   звезда   и   в   бездна   погружать !  начто   соединять   сердце ,  о   промысл   гневный ,  гда   союз   они   ввек   ты   не   утверждать ?    ныне   о   твой   любовь   я   уверенный ,  дражайший ,  против   судьба   вооружаться .  мой   дух   так   напряженный ,  коль   пламень   мой   безмерный ;  умирать ,  или   с   ты   в   триумф   возвращаться . 
я   сердце   уж   ты ,  любезный ,  поручать   и   верность   данный   пребыть   век   хранить .  к   неистовый   я   не   преклоняться   .  пусть   весь   свет   побеждать ,  не   побеждать   я . 
!  тиран   во   плен   толика   добродетель ,  чудовище   влечь   толика   красота ?  о   солнце ,  ты   сие   возмочь   быть   свидетель   и   свет   не   лишать   такой   срамота !  я   коль   великий   то   и   славный   почитать ,  чтоб   век    любовия   гореть ;  толь   напротив   то   позорно   быть   вменять   такой   варвара   соперник   иметь . 
спокойство   пользоваться   я   ныне   безопасный   ты   приходить   почтить   и   видеть ,  государь ,  и   договор   мир   возобновлять   согласный ,  к   что   я   давать   весь   власть   я   родить   царь .    воля   я   его   таврийский   вершина   преходить   и   воинство   наполнять   корабль ,  от   страх   свобождать    пучина ,  что   ваш   подданный   разбой   наводить .  отмщать   купечество   грабеж ,  я   мир   давать   град ,  иметь   гром   в   рука ,  ударять   не   хотеть :  за   дом ,  за   крым ,  за   жизнь   желанна   давать   награда ,  тора   я   свой   победа   предпочитать . 
причина   твой   отец   иметь   вооружаться ,  какой   завсегда   к   война   легко   сыскивать .   тор   мочь   власть   на   свет   похвалиться ,  чтоб   так   весь   подданный   мочь   она   держать ,  как   мирный   требовать   от   оный   договор ,  и   многий   б   тысящий   иметь   мысль   один ?  и   кто   угождать   то ,  что   будто   б   рушить   ссора ,  наносить   для   хвала   неправедну   война ?  хоть   наш   жизнь   краткий   и   оный   прибавлять   чрез   храбрый   дело   герой   долг   велеть ,   мера   праведну   желание   поставлять ,  в   то   много   похвала   чрез   целый   свет   греметь .  ты   довольно   быть , ,  я   уповать ,  гда   повинный   казнь   достойн   налагать . 
спокойство   утвердить ,  я   больше   не   желать ,   токмо   дружество   взаимно   предлагать .  на   светлый   лицо   взирать ,  восхищаться ,  что   в   оный   начертать   любезный   мой  ,  и   тот ,  который   пылать   и   терзаться ,  пленять   красота   воззрение   твой .   юз   наш   залог   и   совершенство   и   вечный   печать   быть   мочь   дочь   твой .    давать   один   и   сохранять   блаженство ,  торой   вовек   лишуся   без   она .  как   если   данный   мир   земля   твой   полезный ,  за   той   надлежать   воздавать   мой   любовь .  и   буде ,  государь ,  твой   сын   ты   любезный ,  то   друг   ты   он   себя   усыновлять . 
что   сын   мой   друг   ты ,  то   я   весьма   приятный .  он ,  так   же   как   и   я ,  за   счастие   почитать ,  что   в   город   сей   пришед   с   победа   обратно ,  ты   союзник ,  а   не   враг   находить .  при   он   мы   небо   помогать   все   устраивать ,  оно   к   отрада   я   по   весь   минута   ждать . 
надеяться   чрез   он   я   сердце   успокаивать   на   нтски   берег   с   веселие   пойти ,  и   прежде   дружний   потщиться   сюда   приход   весь   воинство   свой   на   корабль   вмещать . 
взирать   на   любовь ,  особа   и   порода ,  не   в   сила   мысль   я   свой   соединять .  примечать   ненависть    к  ,  юз   к   супружество   с    таить .    ныне   большой   препятствие   сретать :    друг ,  а   она    постынуть .  не   должно   царский   царь   быть   слово   ложно ;   как   я   кровь   свой   тиранствовать   мочь ? 
то   уж ,  государь ,  переменять   не   можно :  кто   другой   быть ,  то   открыто   все   враг .   гда   кто   сильный ,  что   должный ,  отрицать ,  тот   быть   принуждать ,  что   и   не   должный ,  давать .  и   долг   к   отечество   царь   повелевать   блаженство   оное   родство   предпочитать .   мысль ,  государь ,  коль   быть   дерзновенный   вооружать    раздражать ;  и   коль   полезно   вы ,  похвально ,  несравненно   владение   такой   союз   укреплять . 
что   мера   превосходить ,  стоять   над   стремнина ,  чтоб   гордость   пример   падение   звучный   давать .  безумный   власть   пасть   свой   тягота ;  что   срамно   приобресть ,  срамной   потерять .  видать   я   быстрый   уже   иссыхать   река ,  засыпанна   песок ,  что   рвать   с   берег .  так   царство ,  что   цвести   во   слава   многий   веко ,  упасть   тягость   поверженный   враг .  нарочно   бог   во   тьма   грядущее   скрывать ,  чтоб   смертный   гордый   совет   разорять .    поле   свой   человек   опустошать ,  дабы   они   труп   российский   край   покрывать .  насильный   власть   стоять   не   мочь   долговечный .  кто   гнать   один ,  тот   всякий   грозить .  россия   варварство   его   бесчеловечный   из   многий   область   в   один   совокуплять .  на   плач ,  на   шум ,  на   дым   со   весь   сторона   стекаться ;  рассыпать   вражда   сберет   последний   страх .  какой   сила   в   единство   облекаться ,   мы   пример   и   храбрый   ом .  сей   вредный   свой   земля   отмщать   набег ,   верьха   венец   и   царский   увенчивать ,  а   оный ,  здешний   покрывать   полк   брегать ,  супруга   в   сей   стена   и   вера   восприять . 
  следовать   везде   с   победа   слава ;  он   с   она   к   мы   спешить ,  россия   овладевать .  великостия   сила   военный   мерить   право   великий   царь   и   областие   гнев . 
великодушный   лев   жар   тотчас   утолять ,  ль   скоро   видеть   он ,  что   враг   его   лежать ;   хищный   волк   пот   противник   терзать ,  ка   последний   в   он   кровь   еще   кипеть . 
с   придонский ,  государь ,  поле   я   от    к   ты   приятный   нести   поспешно   весть ,  что   к   радость   твой   и   к   утешение   крым   велик   заслуживать   он   храбростия   честь .   битый   кровие   непрядва   ток   сгущаться ,  и   грабить   росский   стан   херсонский   полк ,  и ,  рана   покрывать ,  от   бой   уклоняться  ,  бегать    рука .  один   несчастие    сокрушать ,  что   сильный  <  пронзать   в   кровь   лежать ,  лежать   и   поле   часть   велик   покрывать !    мы   последовать   победа   уж   греметь .  остать   росс   путь   пресекать   к   бег  ,  или   в   бой   пасть ,  или   даваться   в   плен .    малый   толь   человек   свой   урон   пространный   север   весь   под   область   покорный . 
  небо    поручать ,  и   слово   данный   сам   судьба   крепить .  хоть   нрав   разный   с    разделять ,   общий   счастие   они   в   любовь   соединять .  ты ,  верный   заисан ,  и   ты ,  мой   брат   любезный ,  думать   меж   себя ,  прийти   в   мой   чертог   юз   утверждать   и   давать   совет   полезный ,  дабы   довольный   быть    отказ   мочь . 
еще   великий   страх   я   не   оставлять !  кще   я   слышать   крик   враг ,  гнать   вслед !  и   бледный   лицо   я   мечтание   смущать !  здесь   с   пар   кровь   из   мурза   рассекать   течь .  здесь   тень  ,  последовать   за   я ,  уже   в   глаз   мой   отмщение   грозить !  крепиться ,  мой   дух ,  крепиться ,  беда   скрывать   беда   и   в   горесть   казать   на   я   геройский   вид .  от   росс   побеждать ,  хотя   я   ужасаться   в   отечество   свой   стыд   и   слабость   показывать ,   с   войско   погубить  ,  утешаться ,  что   не   оставаться ,  кто   б   здесь   мочь   о   то   сказать , ,  ты   быть   себе   и   в   пагуба   подобный ,   ложный   победа   уверять .  на   дело   испытывать ,  коль   к   умысел   способный ,  и   ковы   составлять   напасть   ныне   мерить .    давать   в   жена ,  я   давать   мумет   и   войско .  я   орда   по   степь   рассыпанна   сбера ;  искусство   показывать   коварство   сей   геройский ,  внезапно   набегать ,  москва   в   нога   попереть .  на   плач   там   пременить   я   торжество   спокойно   и   показывать   враг ,  каков   мой   гнев   и   власть .  вконец   отчаиваться    недостойно ;  безумно ,  весь   путь   не   испытывать ,  пропасть . 
какой   счастие   я   небо   посылать ,  великий   государь ,  пришествие   твой !  нечаянный   твой   взор   тем   много   восхищать ,  чем   много   нужный   он   смятение   мой .  я   радоваться   твой   победа   в   свет   звучный   и   скорый   дивиться   приезд   твой . 
не   мочь   торжество    благополучный   себя   к   веселие   оставлять   один ;   хотеть   оное   иметь   и   тот   причастнуть ,  торой   к   сей   блаженство   ты   рожать .  иметь   весь   страна   российский   подвластнуть ,  я   радость   сообщать   из   уста   свой   спешить .  сугубый   торжество   украшать   ускорять   и   слава   мой   въезд   в   великий   орда .    славный   я   быть    желать ,  как   то   что    в   оковы   приводить .  уже   весь   воинство   со   плеск   ожидать   с   прекрасный   я   царица   к   себя . 
беда   мужество   геройский   венчать ;  любовь   и   дружество    давать   ты .  ,  помощник   твой ,  в   сие   град   вожделенный   украшать   брачный   день ,  со   слава   возвратиться   и   храбрый   воинство   херсонский   окружать ... 
он   ныне   на   поле   российский   веселиться   кровища   себя   с   побивать   собирать ,  с   который   тогда   обратно   прийти   в   дом ,  как   данные   от   я   он   край   завладать ,  гами   тучный   меж    и   днепр . 
о   счастливый   успех !   о   коль   место   прекрасный !  не   я   ли   в   честь   конец   приять   наш   переть ? 
  сердце   мой   с   сей   чувство   несогласный ! 
достойный   дар   таков   великий   царь ! 
любезный   государь !    оставлять ,  я   слышать   в   радостный   из   уста   его   слеза ,  что   в   сердце   ненависть   искореняться   злой   и   общий   счастие   вражда   развеивать   прах .  « прощать , — сказать   он   я , — я   ныне   признаваться ,  что   злоба   я   ты   не   рассудя   гневить .  я   храбрость   твой   и   дух   удивляться ,  что   ты    и   гнев   свой   побеждать .  геройство   твой   я   быть   сам   свидетель   завистник   твой   отвергать   клевета » . 
превыше   зависть   восходить   добродетель   и   презирать   тот   спокойный   с   высота ! 
услышать   таков    приятство ,  немедля   брачный   я   союз   он   открывать .  он   в   радость   сказать : « о   коль   любезно   братство ,  в   который   промысл   я   с   герой   быть   судить !  благополучный   крым ,  и   счастливый  ,  ты   возвышенный ,  прославленный   ты !    ты ,  подобясти   дыхание   зефир ,  спешно   в   крым   пришед ,   успокаивать .  сказать   он ,  коль   я   с   ты   быть   полезно ;  и   будущий   твой   царица   объявлять ,  что   я   толикий   супружество   любезно ;  и   о   мой   к   ты   уверять   ее   любовь .  величество   свой   и   неисчетный   орда    показывать ,  со   слава   возвратиться ;  и   торжествовать ,  ступать   враг   на   выя   гордый ,  что   быть   ниц   лежать ,  пред   она   преклоняться » . 
ужель   возлюбить    к   мы   возвращаться ?  дражайший   мой   отец ! 
ты   видеть   здесь   он ,  пред   кой   север   весь   пространный   преклоняться ;   почитай   за   сын   мой . 
о   строгий   небо ! 
ты   видеть   братний   друг ,  тора   хотеть   век   к   ты   один   гореть . 
иметь   жених ;  а   скоро   и   супруга   в   он   быть   отческий   рачение   иметь .  любовь   и   я   давать   ты   рожденна   я ,  с   ты   царствовать   и   искренне   любить . 
второй   я   нынь   отце   рожать   на   свет   ты ,  гда   ты   предприять   я   усыновлять . 
  и   я   любить   ты   в   немой   единый   и   царствовать   счастливо   в   обширный   толь   страна .  блистать   на   земля   пресветлый   царский   чин ,  он   послушный   быть ,  как   нынь   послушный   я . 
ты   вольный ,  государь !   закон   и   природа   велеть   ты   иметь   в    полна   власть .  как   спорить   я   мочь ?   коль   не   давать   свобода    воля   избирать   пристойн   в   жизнь   часть .    если   сметь   я ... 
младой   не   радеть   о   то ,  чрез   что   бы   они   ко   счастие   доходить ;  затем   родитель   родить   владеть ,  дабы   поставлять   они   на   истинный   путь .  любовь   быть   звать ,  что   нынь   звать   гроза ,  и   становиться   строгость   мой   благодарить .  ты   следовать   в   мой   чертог ,  любезный   брат ,  за   я ,  дабы   я   скорый   брак   с   ты   располагать . 
несносный   горесть   смятенный   примечать ,  что   всуе   таковой   я   пламень   горе !  ,  ненависть   иметь   ты   к   ?  и   сметь   согрублять   великий   царь ?  однако   принужда   свой   к   спокойство   мысль   и   младость   твой   противность   приписывать .  царевна ,  истинный   свой   блаженство   числить ,  что   сердце   я   свое   ты   в   дар   приносить .  царь   с   концев   земной   сродство   со   я   желать ;  и   кажда   красота   приносить   я   страна .   ль   многий   по   я   царевна   воздыхать !  ты   мочь   получать   желание   все   один .  ты   мочь   получать   великий   герой ,  тора   мужество   вселенна   удивлять ,  превышать   слава    и    и   прадед   в   себя    воскрешать .  представлять   мой   славный   род   и   кто    дед ,  от   кой   он   ты   к   супружество   рожать .  россия   не   мой ,  но   уж   твой   победа ,  гда   я   красота   твой   сам   побеждать .  толикий   государь   народ   покорять ,  не   обиноваться   быть   проситель   твой .  я   счастие   свой   почитать   бы   несравненный ,  гда   бы   оное   считать   ты   свой . 
гда   ты   многие   приводить   под   власть   народ ,  ты   слава ,  государь ,  толика   не   терять ,  и   слабый   женский   пол   лишать   драга   свобода ,  великий   дело   свой   чрез   то   не   помрачать . 
ты   свобода   я   мочь   лишать ,  ?   тора   возводить   с   себя   на   трон   спешить ,  ставить   госпожа   я   подданный   мир ,  и   быть   царь ,  быть   пленник   искать ? 
среди   довольствие   весь ,  среди   великий   слава ,  сидеть   на   царский   престол   высота ,  что   польза ,  если   в   мы   различный   быть   нрав ?  я   все   равный   почта   последний   нищета !  какой   польза   в   то ,  что ,  рок   свой   проклинать ,  не   брак   быть   брак ,  но   плен   называть   и ,  на   оковы   толь   несносный   взирать ,  ты   последовать ,  а   о   иной   вздыхать ! 
что   слышать   я   еще !   любовница   иной    мочь   быть ,  и   я   притом   жена ?  и   кто ,   не   устрашаться   гром ,  дерзать   взглядывать   на   тот ,  что   я   обручать ?  ты   весь   склонность   и   нрав   ее   известный ,  ты   мочь   ныне   честь   и   милость   заслуживать .  сказать ,  сказать ,  кто   быть    толь   прелестный ,  го   бы   я   она   хотеть   предпочтить ?   гда   открытие   смущение   прогнать ,  дабы   соперник   узнавать   и   отвращать ,  гда    дух   ко   я   в   любовь   преклонять ,  какой   мзда   за   то   ты   мочь   получать !  ты   знать   власть   мой   и   отческий   воля :  стараться   обязывать   великий   два   царь .  я   царск   честь   ты   давать   свой   позволять   и   мать   равный   ты   почта   свой . 
я   знать ,  государь ,  коль   власть   твой   большой   и   коль   должный   царь   послушный   быть   раб !    помощь   подавать   не   мочь   мзда   толик ,  гда   иметь   брань   с   любовия   судьба .  не   мочь   воинство   с   концев   весь   вселенный   против   твой   становиться   гневный   лицо ;   сила   покорять   пристойно   крепкий   стена ,  а   нежный   ласка   девически   сердце .  чем   много   ты   к   любовь    принуждать ,  то   много   быть   она   противный   и   постынуть . 
великий   царь   толь   дерзко   отвечать ? 
о   как   напрасно   я   к   она   щедрый   и   ласковый   быть !  оковы ,  мука ,  глад   и   вечный   темница ,  и   смерть   сам   легкий   така   змея   карать . 
  быть   б   то   уже   живой   гробница ,   сердце   давать ,   присягать . 
!   и   кто ? 
!  о   счастливый   недостойно !  о   общий   печаль !   о   страсть   слепота !  ,  что   не   хотя   в    жить   спокойно ,  разбой   утеснять   пред   град   сей   место .    страх   сила   твой   смятенный ,  склоняться   к   мир ,  и   в   город   сей   вошед ,   предлагать ,  дабы   он   давать   он   в   супружество  ;  однако   царь   на   то   ответ   несклонный   давать .  к    любовь   царевна   соглашаться ... 
и   предпочитать   я   разбойник   мочь ?  о   горесть !   о   удар !   о   как   мой   дух   стремиться !  не   мочь   больше   быть   на   свет   я   хула ,  как   чтоб   соперник   я   царевич   быть   багдатский !  хотя   дерзать   сие   он   суетно   искать ,  не   мочь ,  возвратиться ,  сказать   в   страна  ,  что   он   то   же   мочь ,  что   и   я ,  желать .  терять   цена   весь ,  что   ни   быть   большой ,  как   если   той   он   надеяться   иметь ;  он   хвала ,  а   я   презрение   коликий ,  что   тот   же   пламень   со   я   мочь   гореть !    ах ,  что   мышль   я   и   что   я   здесь   коснеть ?  уже   похищать   он ,  что   должно   быть   мой !  любезный   заисан ,  спешить   отмщать   злодей ;  йдем ... 
смягчать   теперь   волнение   свой .  ты   быть ,  государь ,  иметь   свой   невеста ,  и   примета   за   сей   достойн   казнь  ,  как   воин   твой   к   сие   приспевать   место ;  он   погубить   себя   желание   свой .    себя   ответ   ожидать ,  умедлять   здесь ,  пока   ты   в   сила   быть   сам   он   пленять ,  от   мы   способство   не   желать ,  что   ради   мир   нынь   чинить   не   должно   мы . 
ехать   вслед   со   я   разлучаться   и   скорость   мой   сравниться   не   мочь .  надеяться ,  в   разный   дорога   устремляться   и   ездить   по   степь   рассыпанна   в   давать .  и   если   ускорять ,  не   мочь ,  утомленный ,  кой   не   иметь ,   отомщать .    я ,  продерзость   такой   огорчать ,  мочь   ль   минута   давать    жить   быть ?  сей   рука   мой ,  умываться   кровь   мерзкий ,  воздавать   весь   долг   мой   озлобленный   любовь .   гибнуть   пусть   злодей   и   сопостат   продерзкий .  а   ты   любовь   свой   и   ревность   я   явь ,  сказать ,  где   он ? 
хранить   особа   ты   высока   и   рука   не   простереть ... 
доколе   я   страдать ?  спешить   со   я   отмщать   обида   толь   жесток ,  чтоб   мерзок   кровь   он    показывать ! 
какой   лютость   к    он   пылать !  какой   приходить   к   мы   от   слово   тиранский   слух !  какой ,  драгай ,  жар   в   око   твой   блистать !  о   как   колебаться   озлобленный   твой   дух !  я   сердце   двигаться   и   говорить   всечасно ,  что   скоро   лютый   постигать   мы   напасть ! 
теперь   я   более   ничто   уж   не   ужасно ,  ни   варварск   гроза ,  ни   отческий   власть ! 
царевна ,  на   кто   ты   мочь   полагаться ?  кто   мочь   свобождать   от   сильный   рука ? 
любовь !   ди   и   посмотреть ,  куда    стремиться ?  на   весь   напасть   жизнь   несчастный   готовить . 
бежать   отсель ,  бежать , ,  и   спасаться ,  ка   тиранский   ты   не   чувствовать   оковы ,  бежать   насильный   рука ,  на   град   не   озираться :   принимать   ты   на   корабль   готовый .  он   с   берег   око   минута   не   спускать ,  и   плаватель   все   направилися   в   путь ;  и   небо   искренний   любовь   поспешать :  уже   мы   и   борей   способный   начинать   дуть .  в   один    я   надежда   весь   иметь ,  гда   слеза   я   отец   не   умягчать .    в   страх   трепетать ,  смущаться ,  цепенеть !  ах !   что ,  продерзкий ,  ах ,  что   начинать   хотеть ?  уходить ,  отечество ,  родитель   оставлять ,  и   брат ,  и   сей   дом ,  и   стыд   свой   позабывать ,  и   царский   род   во   весь   вселенная   обесславливать ,  и   кровный   родство   закон   преступать ?    каждый   место   я   отечество   с  ;   я   быть   брат ,  отец   и   весь   родство .  оставлять   все   и   быть   в   житий   неразделимый   с   супруг   велеть   закон   и   естество .  супружество   называть   неистовство   дерзать   и   налагать   страсть   закон   имя ?  несчастный ,  кто   себя   ты   поручать ?  или   ты   в   любовь   неверность   не   страшный ?  представлять   себя ,  представлять   прельщать  ,  оставльшой   отец   и   честь   на   сие   брег !  я   место   то   ж   и   страсть   подобный   иметь :  или   я   хороший   ждать   верность   мочь ?  несносный   беда   я   мочь   быть   защита ,  как   если   я    другой   предпочтить .  и   на   чужой   страна   кто   быть   я   покрывать ?  отец   и   брат   гнев   и   дальность   возбранять .  от   рок   бегать ,  на   явный   рок   дерзать .  я   пагуба   земля ,  вода   грозить   беда .  непостоянный   я   море   представлять ,  и   буря   хищный   реветь   передо   я .  ,  в   бедствие   сугубо   не   вдаваться ,  блюдись   сугубый   ты   неверность ,  блюдись .  однако   укрепляться ,  мой   дух ,  и   не   смущаться ,  на   слово ,  данный  ,  полагаться .  не   тот   в   он   блистать   дух ,  не   тот   его   порода ,  с   любовия   кипеть   геройский   в   немой   кровь .  и   кой   устрашать   при   он   я   погода ?  не   двигаться   в   волна   нелестный   любовь .  спешить ,  спешить   от   место ,   заражать ,  спешить   за   нт ,  за   тигр ,  за  ,  за   океан .  и   как   уж   быть   ты   в   страна   толь   удаленный ,  и   там   показываться ,  что   близкий   сей   тиран !  о   промысл !   о   судьба !   слеза   умягчаться !  о   небо !   о   земля !   о   ветер !   о   море !  на   жалость ,  на   тоска ,  на   вопль   мой   преклоняться ,  крыть   от   рука   свирепый   царь .  а   вы ,  место ,  где   мы   любовия   пленяться ,  затмеваться ,  чтоб   отец   на   память   приводить ,  что   строгость   его    вы   лишаться !  прощать ,  дражайший   отечество ,  прощать ! 
какой ,  государь ,  услышать   ныне   вести !  о   тяжкий   беда !   о   вечный   срамота !  ,  стыд   забывать ,  свой   не   помнить   честь ,  бежать   намериваться   отсель   в   чуж   место !  и ,  безрассудный   любовия   палить ,  к   багдатский   идти   один ,  закрывать   себя ,  суд ,   полагать   на   льстивый  ,  что   быть   недавно   враг   отеческий   стена ! 
о   жалость   горестный !   о   лютый   мучение !  о   строгость   отческа ,  к   что   ты   приводить ? 
  счастие ,  я   открывать   такой   дерзновение :   во   врата   уже   градский   быть !  я   общий   за   стена   пойти   смотреть   отрада ,  ужель    полк   поставлять   на   судно ;  и   видеть ,  что   на   они   весь   войско   и   снаряд ,  я   путь   свой   обращать   с   веселие   сюда .  увидеть ,  что   спешить   там   женский   пол   ко   брег ,  смотреть   во   весь   страна   сквозь   тонкий   свой   покров .  я ,  робкий   дивиться   и   скорый   толь   бежать ,  навстречу   прямо   идти ,  проведывать ,  кто   таков .  как   странник   на   путь   от   зверь   убегать ,  спешить   чрез   терние ,  чрез   камень   и   бугор ,   вдруг   увидеть ,  что   тут   стремнина   крутой   и   должно   в   мрачинать   хлябь   стремглав   упасть   с   гора ,  оцепенеть   стоять ,  противиться   размах ,  трепетать   член   все ,  мутиться   свет   око ;  я   увидеть   вдруг ,   так   от   страх   смущаться ,  обмирать   в   продерзость   свой .  укрываться   от   я   во   весь   страна   метаться ;  везде   быть   запирать   путь   боязнь   и   стыд .   гда   толикий   волна   колебаться ,  я   изумлять   в   отеческий   вводить   дом .  что   ныне   я   начинать ?   как   я   царь   открывать ?  давать   в   помощь ,  государь ,  премудрый   твой   совет . 
внезапно   не   сражать   печалие   такой :  представлять   себя ,  как   сие   подвигнуться   мумет !  я   хорошо   думать   сей   скрывать   вовсе   тайна ,  дабы   в   спокойствие   отец   оставлять   дух . 
  я   мочь   попадать   в   беда   чрез   той   крайн ,  гда   кроме   я   к   царь   достигать   слух .  то   видеть   раби   и   воин   со   я   и   мочь   все   он   подробно   доносить . 
хотя   смягчать   удар   приятность   какой ;  между   веселый   слово   печаль   сей   вметать . 
несытый   алчба   имение   и   власть ,  к   какой   ты   крайность   род   смертный   приводить ?   тора   ты   в   сердце   не   возбуждать   страсть ?  и   кой   на   мы   не   устремлять   зло ?  с   ты   возрастать   и   зависть   и   коварство ;  твой   исчадие   кровавый   война !   торое   от   она   не   стонать   государство ?   торой   от   она   не   потрястись   страна ?  где   быть   создавать   всходящий   к   небо   храм   и   стена ,  труд   век   и   многий   тысяча   пот ,  там   видный   лишь   один   развалины   и   яма ,  при   кой   тучный   иметь   паства   скот .  о   коль   мучительный   родитель   разлука ,  гда   давать   ребенок ,  чтобы   проливать   их   кровь !  о   коль   разительный   и   нестерпимый   мука ,  гда   военный   шум   смущать   два   любовь !   ь   только   зазвучать   ужасный   брань   труба ,  мястись   города ,  и   садиться ,  и   лес ,   исполнять   вой   и   жалоба   на   удар   жестокий   час .  что   мочь   быть   сие   несносный   во   свет ,  гда   двое   любовь   и   младость   сопрягать ,  однако   в   самый   день   младой   прекрасный   цвет   густой   жадность   мрачить   они   пламень   мгла ,  гда   родитель   обманчивый   корысть   на   жертва   отдавать   и   совесть   и   ребенок .  о   небо ,  преклоняться ,  вселенная   очищать   от   пагуба   такой ,  от   скверный   язва   сей !   ль   давать   красота   и   младость   человек   и   нежный   искра   в   немой   любовный   зажигать ,  чтоб   в   радость   проживать   дражайший   часть   век ,  то   долго   ль   на   земля   сие   попускать   зло ?  на   то   ль    ты   приятность   вливать   в   око ,  на   то   ли   нежный   в   она   вкладывать   страсть ,  чтобы ,  подверженный   тиранский   сильно   мочь ,  оплакивать   жизнь   и   горестный   часть . 
!  ах ,  печаль !    дорогой   иманный ,  в   слеза   отчаиваться   сидеть !    в   жизнь   свой   увидеть   уж   не   чай ,  ь   мысльми   на   он   в   отсутствие   глядеть   и   имя   сладкий   едва   с   плачевный   стон   дерзать   в   горесть   последний   поминать .  озлобленный   судьба   жестокий   толь   закон ,  рука   томный   терзать   нежинать   грудь .  бледнеть   цвет   лицо ,  и   все   трепетать   член ,  холодный   страх ,  тоска ,  отчаяние   и   стыд   являться   в   ее   око   изображенный . 
что   сделать   бы  ,  таков   представлять   вид ! 
что   сделать   бы ,  когда   увидеть ,  что   рука   кровавый    любезный   влечь ,  торой ,  стремиться   на   небо   око ,  ток   слезный ,  рыдать   горько ,  лить ?  ах ,  сжалиться ,  государь ,  не   давать   беда   сей   сбываться ,  весь   мысль   свой   к   ее   спасение   вперять . 
не   можно   от   сей   царевна   свобождаться :  воевать   против   она   великий   царь . 
так   пойти   агница   за   волк   вслед  ,  на   кровь ,  на   смерть   человек ,  на   труп   их   смотреть ,  и   радость   лишась   в   супружество   и   мир ,   внутрь   себя   тяжчайший   иметь ? 
не   знать ,  что   мой   внутрь   сердце   предвещать   и   смутный   ум   всечасно   говорить :   царь   и   все   злой   хитрость   прельщать ,  и   около   мы   сеть   коварство   его   стоить .  зачем   один   прибегать ?   зачем   спешить   он   брак   и   что   за   он   не   слать   известие   нарснм ?  сей   окрестность   считать   я   признак   для   мы ,  и   для   он ,  и   для    злой . 
для   толь   поспешный    приход   слух   в   город   проходить ,  что   он   совсем   побивать ! 
всегда   быть   божий   глас  —  глас   целый   народ ;  уста   оный   всевышний   говорить .    пусть    над   весь   вселенная   торжествовать ;  однако   счастливый   быть   не   мочь   брак   такой ,  гда   сам   любовь   против   он   враждовать .   вместно   ль   варварство   с   толь   нежный   красота ?  возможно   ль   в   сей   тоска    укрепляться   и   сердце   свой   движение   утолять ? 
на   страсть   ее   смотреть ,  и   небо   возгораться   и   не   умедлять   зло   толикий   отмечать . 
гора   потрясать ,  и   воспалять   пожар ,  или   опустошать   поветрие   луг ,  или   от   глубина   возвышать   волна   яр ,  топ   скверный   очищать   берег . 
народный   молва   приумножать   знак ;  везде   уж   говорить ,  что   близ   дверь   беда !  я   казаться   во   сон   ужасный   призрак ,  и   врановый ,  как   на   труп ,  слетаться   стадо . 
хоть   радостный   мумет ,  но   войско   не   иметь ;  что   быть ,  как    к   стена   приступать   вновь ?   гибнуть ,  ежели ,  не   рассудя ,  посметь   озлоблять   меч   в   рука   держать   любовь .    гордый   дух   чем   много   возвышать ,  то   мочь   рок   он   скоро   поражать .  на   пыщны   гора   верьха   гром   часто   ударять ,  бежать   высота ,  когда   безбедно   хотеть   жить .  цвести   спокойный ,  не   знать   буря ,  долина ,  где   редко   молния   возможно   досягать .  никто   на   свет   так   не   обязывать   судьбина ,  кто   б   завтрешний   себя   мочь   счастие   обещать .  на   лживость   оное   никто   не   полагаться :  что   утро   возрастать ,  то   вечер   пасть .  никто   в   несчастие   спасение   не   отчаиваться :  что   вечер   низлагать ,  то   утро   возносить .  неутолимый   рок   все   кол   обращать .  с    рушиться   внезапно   мочь   крым .   гда   кто   с   высота   великий   упадать ,  и   тот   с   себя   влечь ,  что   с   низ   идти   за   он .    сие   смущаться   лишь   только   подлый   душа ,  тора   на   морской   волна   шумный   путь   смотря ,  колебаться   с   недвижимый   суша   и   чаять   на   брег   высокий   потопать .    видеть   то   с   презорство   добродетель ;  среди   гром   и   буря   недвижимый   стоять ;  ма   себя   хвала ,  сам   себя   свидетель ;  хоть   мир   обрушиваться ,  бесстрашно   поражать . 
любовник   долг   единый   минута !  возможно   ль ,  государь ,   ныне   знать ,  еще   ль    здесь ? 
о   скорбь ! 
о   горесть   лютый !  ах ,  что   дерзать   вы ,  несчастный ,  начинать ! 
мужаться ,  скорбный   дух ,  и   стоять   против   удар ,  торый   на   я   свирепый   рок   занести . 
ах ,  если   б   гневный   отцов   сила   жара    утолять   мочь   поток   слезать !   иман   в   путь   для   бегство   предприять ,  терзаться ... 
какой   вступать   в   жила   хлад !   гда   не   помогать   ты   в   дело   я   начинать ,  о   небо !   не   коснуть ,  живой   свергать   в   ад !    любовия   мой   поругаться ,  и   пламень   мой   презирать   намериваться   мумет ?    не   мой ?   я   с   она   не   видаться ?  и   больше   никакой   уже   надежда   нет ?  я   видеть ,  что   мумет   я   еще   не   знать ,  еще   в   осада   он   мой   не   сведать   сила .    дочь   отдавать ,  я   отвергать   чаять ?    на   песок   он   зыбкий   полагать !  забывать   он ,  что   мой   любление   спасать   стоять   сей   град ?   и   в   немой   то   лишать   я ,  чем   я   надеяться ,  в   сей   жизнь   одаренный ,  с   он   в   дружество   проживать ,  свой   род   соединить ?  забывать   любовь   мой   и   дружество   с   ?  забывать ,  что   жизнь   его   быть   в   мой   рука ?  я   свидеться ,  показывать ,  каков   союз   с    и   что   вражда   оно   возмочь   в   сей   стена !  я   снова   на   брег   противный   я   поставлять   и   обращать   на   град   евфратский   полк ;  от   лютость   такой   любезный   избавлять   и   от    мучительский   рука .  ударять   женский   стон   здесь   вместо   песня   брачный   и   вместо   праздничный   огонь   пожар   сей   стена .  мумет   увидеть   смерть ,  бегустить   в   вихорь   мрачный ,  и   кровие   чертог    обагрять . 
я   сам   бы ,  уклонясь   отеческий   град ,  в   пустой   степь   и   жизнь   и   скорбь   свой   закрывать ;  не   видеть   срамота   и   мерзостный   взгляд ,  я   счастливый   бы   весьма   в   несчастие   тот   быть .  однако   ж ,  государь ,  воспомянуть    и   знать ,  что   сей   отечество   его ,  меч   не   возносить   к   опровержение   крым   и   данный   держаться   ты   слово   свой . 
не   я ,  но   сам   мумет   стена   быть   разоритель :  презрение   свой   на   то   я   право   давать .    в   оный   нет ,  но   лютый   в   они   мучитель ;  он   купно   бы   со   я   против   он   восставать .  сугубый   страсть   я   на   то   вооружать ,  то   жалость   горестный ,  то   искренний   любовь ;  один   во   я   стремить ,  другой   дух   терзать ,  один   снедать   грудь ,  друг   волновать   кровь ;  один   велеть   от   зло   невинный   избавлять ,  другой   ввек   себя   любезна   получать ;  один   всеобщий   долг   естественный   исправлять ,  другой   данный   присяга   сохранять .  или   бесчувственный   я   таков   казаться  ,  чтобы   недвижно   мочь   стоять ,  когда  ,  хитив   сила ,  что   я   дорогой   свет ,  ликовать   поводить   из   глаз   в   далекий   край ?  возможно   ли   стерпеть   его   совет   мерзкий !  о   сердце ,  не   мягчиться ,  но   разруша   вконец ,   низлагать .  куда ,   продерзкий ?   думать ,  что   мумет   любезный   отец !  и   святой   место   я ,   где   родиться ;  пусть   в   целость   стоять ,  и   пусть   погибать   тот ,  от   кой   мой   надежда   разрушаться .    отнимать    и   живот . 
приятель ,  укрощать   в   себя   волнение   гневный   и   жизнь   не   давать   в   опасность   такова . 
в   сугубый   горесть   не   погружать   царевна ,  от   пагуба   хранить   любезный   глава . 
гда   на   сей   ты   град   восставать   не   должный   войско ,  то   должный   ли   один ?   что   хотеть ? 
умирать !  или   торжествовать   и   в   мужество   геройский   награда   верность   прекрасный   иметь .  и   правда   и   любовь   непобедимый   сила   против   насилие   со   я   на   брань   пойти .  или   мой   рука ,  что   крымск   кровь   щадить ,  свой ,  но   прежде   тот    проливать .  и   если   мужество   победа   не   прославлять ,  любовь   и   честь   велеть :  довольно ;  я   умирать ?  пускай   хоть   тем   я   от   мука   рок   избавлять ,  в   любовный   жизнь   мой   погибать   пусть   жара .  я   хорошо   с   похвала   оставлять   тот   желать ,  как   тяжкий   быть   себя ,  и   небо ,  и   земля   и   смерть   ждать ,  в   посмех   отдавать   себя  ,  до   старость   не   знать   отрада   николь .  владеть   наш   день   всевышний   сам   предел ;   слава   каждый   в   свой   он   отдавать   власть .   ль   близко   ходить   рок   при   робкий   и   при   смелый ,  то   хорошо   я   избирать   себя   похвальнуть   часть ?  какой   польза   то ,  что   в   старость   глубокий   и   в   тьма   бесславие   кончать   долгий   век !  доброта   всходить   на   верьха   хвала   высокий   и   славно   умирать   рождаться   человек .  превыше   смертный   я   жребий   поставлять   участие   свой   и   слава   возноситься ,  гда    я   от   лютость   избавлять ,  вменять   ни   во   что ;  умирать   или   спасаться !  пускай   отец   ее   свирепый   постыдиться ,  мой   за   дочь   свой   текуща   видеть   кровь ;  узнавать   злость   свой ,  но   поздно   научаться ,  что   мочь   предприять   озлобленный   любовь ! 
какой   приносить   ты   в   старость   утеха   родитель   свой ,  когда   услышать   весть ,  что   вместо   в   сей   война   желанный   успех   дерзать ,  забывать   об   они ,  себя   на   рок   привесть !  они   во   сретение   давно   к   ты   взирать ,  и   простирать   мысль   чрез   гора   и   вал ,  и   в   нетерпение   минута   все   считать ,  твой   насыщаться   желать   похвала .  возобновлять   свой   премудрый   устав ,  торой   преж   сие   себя   ты   покорять ;  и   вспомнить   прежний   свой   на   сей   час   нрав ,  торых   мерность   ты   старый   удивлять . 
любовь   большой   власть   весь   крепость   низлагать   и   я   господствовать .  уж   я   не   тот   ... 
какой   небо   казнь   с    насылать ! 
вета   иметь   с   соперник   мой ? 
или   я   с    здесь   подвластный   становиться   ?  или   он   я   иметь   совет   запрещать ? 
теперь   препятствие   любовь   мой   скончать ! 
теперь   любовь   мой   насильствие   отмщать ! 
весь   север   покорять ,  сие   не   одолевать ?  забывать ,  предерзостный   противиться  ,  кто   прадед   мой   и   что   я   в   область   иметь ? 
кто   род   хвалиться ,  тот   хвастать   чужой .    где   твой   полк ?   и   где   желать ?   в   море   иль   в   поле   окончать   толика   бой   пря ? 
увидеть ,  дерзостный   беглец ,  увидеть   вскоре ,  какой   ты   дерзать   против   становиться   царь .   ди   и   возводить ,  где   обитать   мертвый   прапрадед   мой ,  каков   они   в   свет   внук . 
любовь    такой   достойный   жертва ,  тора   от   мой   она   желать   рука . 
великий   государь ! 
ах ! 
ах ,   любезный !  в   какой   пагуба   нести   злой   рок   ты ! 
смягчать   свой   царский   гнев ! 
склоняться   на   ток   слезный !   миловать ,  государь ,   и   себя ! 
в   какой   я   крайний   стыд   ты   погружаться !  до   кой   достигать   при   старость   я   зло !  на   то   ль   ты   рожать ,  на   то   ли   я   крушиться , ,  чтобы   ты   преслушный   я   быть ?  за   пришлец   бежать   из   отческий   дом ,  и   кровность   его   дерзать   предпочитать !  какой   казнь   равный   такой   дело   злой ,  какой   быть   сие   довольный   может   месть ? 
гда   рождаться   я   в   бессчастный   минута ,  чтоб   скорбь   ты   принесть ,  то   сжалиться ,  государь !  скончать   свой   гнев ,  скончать   мой   судьбина   люта ,  метать   свой   в   мой   повинн   грудь   ударять !  я   гроб   приятно    чертог ;  употреблять   свой   родительский   власть ! 
не   я   ты ,  не   я ,  сам   себя   ты   строгий ;  ма   дерзать   ты   в   такой   мерзость   впадать .  ты   в   сердце   лютый   сам   змея   питать ,  тор   в   кровь   твой   пускать   смертный   яд !    дерзость   бесстыдно   озлоблять ,  торого   один   ты   достойный   взгляд ,  тора   к   высота   толикий   держава   ты   и   весь   мой   дом   склоняться   возвещать ,  и   в   общество   принимать   свой   греметь   слава ,  и   сердце   в   дар   ты   геройский   приносить .  к   последний   склоняться   отеческий   слово ,  стараться   склонность   продерзость   награждать .    если   я   ты   увидеть   неготов   с   великий   сей   царь   в   супружество   вступать ,  то   сделать   пример   и   показывать   вселенная ,  что   я   хотя   отец ,  однако   же   и   царь .  блюдись   рука   мой ,  упрямство   раздражать ,  и   быть   готовый   становиться   с    пред   олтарь .  любезный   брат ,  потщиться   прельщать   наставлять   на   истинн   стезя ,  пока   все   учрежидать .  ты ,  преступница ,  что   мочь   нынь   избавлять   от   казнь ,  что   ты   за   злоба   наводить ?  взять   скверный   и   ввергать   в   темница . 
миловать ,  государь ! 
невинный   не   казнь ! 
ты   щедра   обращать ,  о   небо ,  к   мы   зеница ! 
отеческа   любовь   во   гнев   вспомянуть . 
дражайший   мой  ,  быть   спокойный   и   строгий   переставать   противиться   судьба ;  забывать ,  что   хороший   ты   счастие   достойный ,  быть   то   довольный ,  что   она   давать   ты .   гда   родитель   свой   любовный   и   рассудный ,  тогда   взаимно   ты   с   почтение   любить ;  гда   же   он   свирепый   и   к   умягчение   трудный ,  то ,  помнить   кровь   долг ,  сносить   и   не   скорбь !   верить   я ,  что    хотя   теперь   возвышать   и   гордость   свой   не   знать   где   предел ,   скоро   упасть ,  и   звук   лишь   быть   слышный ,  с   какой   он   высота ,  поверживать ,  вниз   лететь .  чудовище   сие   хоть   небо   попускать   еще   до   время   род   смертный   разорять ,   ныне   чрез   твой   невинность   воспылать   и   ускорять   твой   и   все   беда   скончать . 
печальный ,  государь ,  в   сей   час   услышать   весть ! 
не   давать ,  о   боже ,  я   отчаиваться   вконец ! 
и   не   находить   на   мы   превыше   сила   месть ,   быть   оставлять   и   в   ярость   отец ! 
во   гнев   из   палата    неутолимый   ь   только   выходить   вон   и   обращать   свой   зрак ,  с   озлобленный   тотчас   увидеться  ,  и   тут   к   сражение   друг   друг   давать   знак .  взлетать   на   конь   и ,  оный   поощрять ,  скакать   на   поле   один   из   наш   стена .  я   ехать   они   вослед ,  где   роща   быть   густой ,  среди   который   луг   широкий   заключать .  тут   перьва   их   удар ... 
о ,  как   мой   дух   стесняться ! 
сверкнуть   острый   и   давать   звук   меч ;  как   туча   мрачный    яриться   смущаться ,  от   глаз   быть   блеск ,  как   вал   морской   гореть   в   ночь .    на   лицо    блистать ,  и   в   мужество   быть   приятный   красота ;  везде   рука   его    утеснять ,   искать   себя   спасение   от   щит .  едва   от   скорый   он   удар   укрываться   и   действовать   метать   не   успевать   свой ;  уже   и   отступать   и   к   бег   порываться ;   рука   сильный   занести   в   размах  ;  ударять   по   щит ,  звук   грянуть   меж   гора ;  распадаться   разом   щит   и   конск   голова .    поверживать   быть   внезапно   под   нога ,  и   ближний   потрястись   падение   древо .    тут   мочь   попирать   копыто  ;  однако   сшед   с   конь ,  к   восставать   спешить . 
ах ,  дерзость ! 
ах ,  беда ! 
на   храбрость   уповать ,  к   погибель   свой   великодушный   быть .  как   чаять ,  что   враг   иметь   уж   он   во   власть ;  набегать   невзначай    мурза .  он   они   вскричать : « теперь   спасать   от   напасть !»  ударяться   к   он ... 
о   горький   часы !  о   щедрый   небо ,  и   мой   живот   скончать ! 
я   свет   из   глаз   отнимать ,  погнать   прочь   боязнь !  я   слышать   только   там : « рубить   и   терзать » .  один   из   мурза   вскричать : « принимать   достойиу   казнь » . 
любезный   мой  ,  уж   ты   лежать   бездушный ,  и   храбрость   множество   твой   побеждать !  на   то   ль   ты   столько   быть   родитель   послушный ,  чтоб   кость   принимать   твой   чуж   страна ? 
в   отчаяние   свой   уже   я   леденеть ,  терзание   утомиться   любовный   огонь !  отмщать   ты ,  государь ,  отмщать   сие   злодей ,  за   друг   свой   отмщать   и   за   я . 
йду ,  не   пощадить   свой   я   хладный   кровь .  отмщать   или   умирать !   довольно   и   то ,  что   ваш   приносить   сподоблюся   любовь   на   жертва   живот   остаток   мой . 
какой   мочь   давать    уж   я   отрада ?    много   нет !    вкруг   ополчать !  иль   скверный   себя   он   ждать   быть   взгляд ?  и   давать   себя   живой   чудовище   во   плен ?  один   спасение   я   не   ожидать   спасение .  в   покров   природа   смерть   несчастливый   давать .  иметь   вольный   путь ,  не   избегать   мучение ?  еще   хотеть   я   жить   и   не   страшуся   зло ?  уж   сердце   за   стена    терзать ,  ах ,  лютый   мой   отец !   убийца   по   путь .  о   как   и   рука   они   твой   не   помогать !   ди   и   наслаждаться   невинный   кровь   сам .  насыщать   слеза   грудь   дочерний ,  родитель !  и   пагуба   мой   и   рок   веселиться !    знать ,  что   быть   слыть   на   свет   ты   мучитель :  единый   имя   с    возгордиться .  а   ты ,  мой   брат ,  когда   становиться   ныне   друг  ,  то   в   жизнь   на   ты   гнушаться   я   взглядывать ;  гда   ж   ты   от   он   погибать ,  как   верно   чай ,  то   в   тот   же   за   ты   спешить   я   должно   путь .  итак ,  несчастный  ,  умирать ,  родительский   уже   не   быть   видеть   слеза .  один   смыкать   глаз ,  со   свет   убегать ,  оставлять   от   весь ,  презренный   от   небо !  и   огорченный   дух   сходить   в   место   подземный ,  себя   от   тяжкий   сей   оков   разреша ,  и   устремляться   вслед    в   хлябь   темный !   вить   ко   я ,  повеять ,  любезный   душа :  единиться   с   мой   последний   здесь   дыхание   и   быть ,  когда   мы   рок   жить   вкупе   запрещать ,  хотя   по   смерть   я   соединять   бежание    свет ,  что   с   ты   один   я   мочь   быть   милый .  раскаиваться   уже ,  родитель   мой ,  но   поздно !  ах ,  поздно   быть   ты   над   мертвый   рыдать ,  что   принуждение   твой   мочь   я   грозно    и   живот   во   младость   отнимать !  а   ты   почувствовать ,   бесчеловечный ,  тора   отнимать   нынь   два   жизнь   у   я ,  чувствовать   ты   казнь   и   страх   бесконечный ,  как   наш   пред   ты   приступать   тень   стень .   ов   быть   дух   и   мой   ты   мечтаться   и   лицо   бледный   и   кровь   везде   казать .  из   степь   быть   в   степь   от   страх   укрываться ;   место   не   находить ,  где   б   мука   избегать ..   ка   не   видеть   ты   свой   мучение   край ,  гибнуть   в   горесть ,  проклинать   последний   час .  сие ,  о   небо ,  тиран   я   желать !  и   в   жертва   приносить   последний   с   кровь   глас !  уже   я   вечность   вход   к   блаженство   отверзать ,  и   смерть   звать   я   к   спокойство   от   труд !  герой   светлый   лик    там   встречать .  а   ты ,  мой   дух ,  к   он   еще   ли   не   готовый ?  ты   к   дело   славный   начто   ослабевать ?  что   должно   потерять ,  то   должно   презирать .  зачем ,  рука   мой ,  конец   не   ускорять ?  я   легко   смерть   сам ,  как   смерть   ожидать .  я   смерть   лишь   мочь , ,  ты   лишаться ,  гда   б   наш   век   продлять   изволиться   судьба .    ныне   не   хотеть   и   в   смерть   разлучаться :  ты   умирать   для   я ;  я   следовать   ты . 
я   живой ,  дражайший ,  я   живой   и   торжествовать ! 
любезный   сестра ,  твой   здравствовать   ! 
уже   меж   мертвый   я   видеть   тень   драгой ! 
в   какой   отчаяние ! 
и   дух    с   он ! 
ты ,  дражайший ,   твой   поздравлять ,  что   враг   наш   погубить ,  уж   больше   не   страшиться .  мы   верность   и   любовь   и   счастие   возвышать ;  великий   радость   ты   с   мы   ободряться . 
возможно   ль   быть   то ?   !   !   я   с   вы !  я   с   вы   в   жизнь   еще   увидеться   мочь ?  я   видеть   ясно ,  что   рука   твой   над   мы ,  о   боже   мой ,  в   беда   и   в   горесть   быть !    я    еще   ужасный   сила ! 
умываться   в   варварский   рука   мой   кровь   вселенная   конец   от   страх   свобождать ,  я   мщение   воздавать   и   ваш   долг   любовь . 
,  ты   здесь !   ты   я   видеть ,  сын   любезный ?   лик   радость   ты   нечаянно   приносить !  один   ты   иссушать   мой   поток   слезный ,  что   проливать   я   удар   разгневанный   небо !    не   хотеть    быть   супруга   все   лишать   мы ,  что   мы   он   обещать   и   что   ты   приобретать   свой   к   он   услуга . 
я   весь   уж ,  государь   печаль   твой   скончать ,  и ,  побеждать ,  к   ты   с   победа   возвращаться ;   одолевать ;  и   враг   наш   поражать . 
внимать   странна   весть ,  в   сомнение   ужасаться ! 
ль   чудно   я   для   вы   от   пагуба   спасать !  спасать ,  сей   град ,  ты ,   и    избавлять   от   беда ,   погубить .   верженный   сопостат   и   разоритель   крым ,  что   полк   мой   низлагать ;  чуть   я   оставаться   живой . 
о   небо ! 
ах ,  удар ! 
о   промысл   милосердый ! 
не   я   ли   в   честь   конец   иметь   наш   переть ? 
ма   судьба   быть   щит   любовь   наш   твердый . 
о   льстивый   слово   коварный   царь !  сказать ,  любезный   сын ,  сказать   я   все   подробно   и   сделать   весь   мой   смущение   конец . 
не   слыхать   еще   на   свет   зло   подобно ,  какой   предприять  ,  тиран   н   льстец .  уже   чрез   пять   час   гореть   брань   сурова ,  сквозь   пыль ,  сквозь   пар   едва   давать   солнце   луч .  в   густой   кровь   кипеть ,  трястись   земля   багрова ,  и   стрела   падать   дождевой   густой   туча .  уж   поле   мертвый   наполняться   широко ;  непрядва ,  труп   спираться ,  едва   течь .  различный   вид   смерть   там   представлять   око ,  различный   образ   поверженный   тело .  иной   с   размах   меч   занести   на   сопостат ,   прежде   прободный ,  удар   не   скончать .  иной   забывать   враг ,  прельщаться   блеск   злата ,   мертвый   на   корысть   желанный   упасть .  иной ,  от   сильный   удар   убегать ,  стремглав   на   низ   слетать   и   стонать   под   конь .  иной   пронзать   угасать ,  противник   пронзать ,  иной   враг   повергать   и   умирать   сам   на   немой .  российский   полк ,  отвсюду   утесненный ,  казалось ,  что   в   плен   даваться   иль   пасть .  ,  растерзанный   противный   видеть   член ,  великий   гордость   промолвить   я   надувать : «,   во   узы   предо   я ,  гда   он   живой   еще ,  немедленно   поставлять ;   ежели   он   мертвый ,  с   противничая   глава   спешно   возвратиться ,  я   радость   прибавлять » .  я ,  быть   его   ты   отдавать   воля ,  немедля   поскакать   к   российский   полк    искать   в   его   становиться   и   в   поле ;   труп   переходить   кровавый   река .    весь   сторона   я   внезапно   окружать   избранный   воин    полк   и   тот ,  что   круг   я   вооруженный   быть ,  дерзать   сечь .  я   тут   узнавать   проклятый   ковы .  узнавать ,  что   не   вотще   он   я   опасаться ,  и   к   защищение   себя   вооружать .  один   из   они   ко   я   уж   прямо   устремляться   и   стрела   на   я   в   свирепость   пускать .  она ,  пробивать   мой   щит ,  увязать   посредине . 
к   какой   ужасный   я   посылать   ты   беда ! 
трепетать   грудь   мой ! 
ль   близко   быть   к   кончина ! 
внезапно   шум   восставать   по   воинство   везде .  как   туча   бурный   ударять   от   пучина ,  ужасный   в   воздух   рождать   бегом   свист ,  реветь   и   гнать   мгла   чрез   гора   и   долина ,  возносить   от   земля   до   облак   легкий   лист ,  так   сила   росский ,  подниматься   из   засада ,  с   внезапный   мужество   пускаться   против   мы ;  дождаться   таковой   в   беда   свой   отрада ,  оставший   воинство   возвышать   свой   глас .  во   сретение   свой   россиянин   вскричать ,  великий   воспылать   в   сердце   унывший   жар .    полк ,  увидеть ,  встрепетать ,  и   ужас   к   бегствие   принуждать   весь   татарин .  убивец   от   я   для   страх   удаляться .  я   кверьха   смутный   возводить   свой   глаз .  тогда   над   росский   полк   отворяться   и   ясный   свет   на   они   спускать   небо .  ударять   гром   на   мы ,  по   оный   поборай .  и   подавать   знак ,  что   бог   на   помощь   они   идти !  глаз   я   искать   и   не   находить  ;  с   бежать   и   сам   побег   он   вослед .  внимать   страшный   стон ,  с   холм   я   оглянуться ;  какой   пагуба   увидеть   наш   сила !  увидеть   купно   весь   попирать ,  ужасаться !    отомщать   за   все   я   зло   спешивать . 
о   счастие   льстивый ,  как   душа   ослеплять !  ,  я   ты   напрасно   озлоблять ! 
ты   словом   сие   живот   с   надежда   возвращать ! 
уже   я   возносить ,  как   мой   соперник   пал !  и   око ,  государь ,  мой   то   наслаждаться ,  что   отнимать   жизнь   он   при   я   любезный   друг .   гда   мы   на   поле   один   с   другой   сражаться ,  вооруженный   наезжать   к   мы   в   луг .  я   чаять ,  что    с   другой   соглашаться ,  чтоб   множество   я   коварно   одолевать ;  однако   я   стоять   против   вооружаться   и   предприять ,  лишась   любезный ,  умирать .  тотчас   тут   усматривать   любезный  ,  тора ,  ярость   к    устремлять ,  лететь   к   отмщение   колебать   крым .  он   тяжко   восстенать ,  метать   сквозь   грудь   пронзать .  как   тигр   уж   на   копье   хотя   ослабевать ,  однако   посмотреть   на   раненый   хребет ,  глаз   на   ловец   кровавый   сверькать   и   ратовище ,  злиться ,  в   себя   зуб   рвать ,  так   меч   в   грудь   свой   схватывать    рука ,   пал ,  и ,  трясучиться ,  о   земля   тыл   бить .  из   рана   черный   кровь   ударяться   река ;  он   око   злобный   на   небо   обращать .  разевать   челюсть !   но   глас   не   иметь ,   скрежет   зубной   извергать   дух   во   ад .   ы   слуга   бездушный   злодей   оставаться   истреблять   огонь   последний   яд . 
толь   тяжко   с   высота   бог   гордый   повергать ! 
вторично ,  государь ,  я   ныне   предлагать   о   то ,  к   что   мой   толь   сильно   грудь   пылать   и   жизнь   для   что   свой   я   не   щадить . 
я   с   небо   и   с   судьба   и   с   вы   соглашаться ,  исполнять ,  что   велеть   любовь   и   красота .  я   счастие   свой   и   ваш   утешаться !  жить   в   веселие ,  любезный   чета .   ль   весь   мы   быть   сей   день   печальный   и   ужасный ,  что   мочь   мы   в   пагуба   конечный   утапливать ;  толь   быть   завсегда   он   веселый   и   прекрасный ,  что   в   оный   промысл   вы   судить   соединять .  взаимный   любовь   меж   вы   не   принужденный   всегдашний   верность   пусть   давать   иной   пример .    притом   кичливость   пораженный   другой   пусть   устрашать   гордиться   выше   мера .  к   готовый   теперь   вы   олтарь   за   я   следовать   пред   он   в   супружество   вступать ;   я   хоть   оскорблять   вина ,   радость   нынешний   велеть   она   все   прощать . 
он   в   сей   уже   стена !   о   лютый   напасть !  ты   знать , ,  он   велик   власть .  желание   мой   как   мочь   совершаться ,  где    мой   слабый   дух   страшиться ?  начто   ты   отлагать ,  начто   толь   долго   брак ? 
я   строгий   судьба   повелевать   так !    что   великий   страх ? 
еще   ли   вопрошать ?  давно ,  уже   давно   ты   все   подробно   знать ,  что   я   с   тот   пора   страшный   понынуть   его   гроза ,  гда   родитель   смыкать   смерть   глаз .  он ,  жизнь   своея   последний   час   кончать : « прощать , —  сказать   в   слеза , —   дорогой ,  жить   и   возрастать   счастливо   под   рука ,  что   в   возраст   ты   на   трон   возвышать   мой .  ты   князь   быть ,  как   я ,  до   время   послушный ;  я   ведать ,  что   мысль   его   великодушный » .  —  промолвить   и   с   то   дух   последний   испускать ,  и    власть   над   царство   получать .    двенадцать   год   коль   сильно   укрепляться ,  то   видеть   ты   теперь ,  но   как   ты   не   смущаться ?  и   неподвижно   как   возмочь   смотреть   на   страх ,  тора   быть   на   все   и   на   мой   око ,  смущать   от   его   внезапный   приход ? 
сие   ли   устрашать   геройский   порода ?  или   забывать   ты ,  что   я    сын ?  что   желать   я ,  то   получать   один .  и   чаять   ты ,  чтоб   тот   сей   вид   взволноваться ,  кто    видать   и   в   поле   с   он   сражаться ? 
о   мужество   твой   не   сомневаться   я ;  иной   напасть   ждать   печальный   грудь   мой .    весь   признак   я ,  бессчастный ,  примечать ,  что   к   пагуба   свой   любовпю   пылать .  ты   знать ,  что   князь   весь   монарх   чтить   народ   и   что   владеть   он   оставаться   целый   год ;  в   отсутствие   он ,  уговориться   с  ,  мы   брачный   укреплять   любовь   мочь   закон .  и   подданный   все ,  увидеть   наш   союз ,  отставать   б   от   он ,  отвергать   тягость   узы .  на   храбрость   бы   твой   надежда   полагать ,  против   его   свой   дух   и   рука   обращать .    ныне   с   воинство   в   сей   город   он   вступать ,  беда   свой   правление   укреплять .  он   больше   прежний   уж   власть   свой   умножать ,   умысел   свой   и   брак   мой   располагать .    ты   спокойно   мочь   сеять   напасть   ждать !  как   мочь   предо   я   себя   ты   оправдывать ? 
смущение   твой ,  драгай ,  весь   напрасный ,  и   тень   казаться   один   ты   ужасный .  хоть    здесь ,  но   он ,  как   твой   отец ,  твой   сомнение   желанный   давать   конец .   гда   в   младенчество   он   быть   твой   покровитель ,  то   быть   ли   в   твой   уж   возраст   гонитель ?  и   медленность   мой   вредить   не   мочь   мы ;  ка   я   долг   отец   в   отечество   отдавать ,  то   княжеский   к   конец   владение   достигать ,  и   твой   народ   ты   и   он   на   трон   воздвигать .  в   афины   укрепить   престол   свой ,  возвращаться   и ,  быть   царь ,  с   царица   сопрягаться . 
так   мочь   целый   год   пробыть   и   без   !  такой   ли   казать   сначала   ты   я   вид ?   гда   свирепый   вихорь   разбивать   твой   суд ,  гда   еще   течь   с   одежда   твой   вода ,  гда   из   челюсть   несытый   пучина   на   мой   ты   принимать   брег ,  спасать   от   злой   кончина ,  ты   так   ли   говорить ?   ты   так   ли   припадать ?  и   так   ли   взор   взводить ,  и   так   ли   воздыхать ?  слеза   и   беда   твой   я   умиляться ,  на   твой   плачевный   вид ,  на   жалка   часть   склоняться .   чтить   без   чувство   ты   я   в   дом   свой   приводить ,  спокойство   от   труд   и   жизнь   ты   давать .  и   для   я    являть   ты   приятство ,  из   недра   морской   извлекать   троянский   богатство ,  торое   тогда   ж   ты   возвращать ,  и   к   они   сокровище   мой   сообщать .  как   мочь ,  что   доставать   убийство   ты   и   кровь ,  сравнивать   с   то ,  что   ты   мой   давать   любовь ?   гда   она   двое   сердце   уж   сопрягать ?  я   общий   все   добро   имение   звать .  с   сугубый   хотеть   в   дом   корысть   возвращаться ,   и   мой   богатство   возгордиться ? 
о   как   я   речь   сей   в   печальна   грудь   разить !   думать ,  что   теперь   отец   мой   говорить : « я   противник   здесь   от   царство   отлучать ,  а   сын ,  о   я   забывать ,  любовь   ныне   таять   и   в   роскошь ,  презирать   естественный   закон ,  в   ничто   вменять   скорбь   отеческа   и   стон » .  представлять ,  дражайший ,  ты   гордый  ,  что   хотеть   хищный   снимать   рука   венец   с  ,  и   в   старость   он   он   казния   грозить ;  представлять   себя ,  представлять    скорбный   вид .  возлюбленный   отец ,  о   как   ты   воздыхать !  ты   взор   слезный   чрез   вода   простереть ,  и   наблюдать   все   суд   бежать   путь ,  и   на   берег   едва   дерзать   ты   взглядывать ,  где   злой   тиран   ты   насильно   утеснять ,  тогда   как   греция   отрада   оживлять .  с   победа   приходить   обратно   там   царь ,  восходить   к   небо   плеск ,  дымиться   олтарь .    златой   все   блистать   там   чертог ,  приемлить   злато   в   дар   отеческий   бог .  отец   и   мать   встречать   там   сын ,  и   радость   изъяснять   недоставать   они   слово .  все   слушать   от   они    судьбина ,  и    смерть ,  и   слава   их   кончина .  а   ты ,  родитель   мой ,  утеха   тот   лишенный ! 
не   я   ли   он   в   сей   печаль   погружать ? 
такой   я   от   бог   уже   предел   поставлять ,  что   я   хоть   на   сей   брег   от   ярый   волна   избавлять ,  однако   чтоб   на   он   в   смущение   утопать ! 
  я   ли   строгость   мочь   ты   смущать ?  и   кто   препятствовать   намерение   скончаться   и   прежде   князь   мы   на   царство   увенчиваться ?  и   сила   бы   твой   услышать   там ,   держава   досягать   дерзать   ли   бы   твой ?   думать   ли   бы   он ,  что   фраческий   сила   и   с   она   рука   твой   он   бы   не   отмщать ? 
так   хотеть ,  чтобы   я   не   видеть   нынь   афины   и   там   не   защищать   отеческий   седина ? 
ты ,  ведать   мой   любовь ,  как   мочь   мыслить ,  чтоб   становиться   я   свой   веселие   то   числить ,  гда   бы   ты   отец   и   скиптр   свой   позабывать ?  я   толь   же ,  как   ты ,  поверять ,  отец   твой   милый .  я ,  власть   здесь   укрепить ,  с   ты   бы   в   нт   пускаться .  ни   острый   камень   я   б ,  ни   буря   не   устрашаться ;  какой   б   радость   твой   почувствовать   отец ,  увидеть   на   ты   и   свой   и   мой   венец ! 
не   знать   зависть   меж   грек ,  не   знать !  и   так   ли   два   венец   совокуплять   ты   чаять ?   ь   только   доходить   весть   к   сосед   через   нт .  что   принимать   от   ты   власть   царск  ,  то ,  сила   в   боязнь   приводить   мой ,  все   общий   поспешить   венец   отдавать   мнестей .  я   прежде   должно   власть   наследну   укреплять   и   после   с   оный   твой   совокуплять . 
не   мысль ,  государь ,  чтобы   младой   лето   и   слепота   любовь   я   лишать   свет ,  чтоб   мысль   я   твой   примечать   не   мочь ,  тора   страсть   к   себя   другой   отвлекать !  и   речь   твой   ты ,  и   взгляд   обличать   и   сердце   твой   весь   тайна   открывать .  я   видеть   из   твой   потуплять   око ,  что   больше   нет   уже   ко   я   любовь   твой . 
драгай ,  переставать   терзать   мой   дух   смущенный ! 
бежать   от   глаз   мой ?   уж   мысль   развращенный   не   мочь   утерпеть   мой   правдивый   слово .  уже   ты   к   свой   отшествие   готовый   и   долее   я   не   хотеть   удостоить . 
зволить ,  любезный ,  я   сердце   успокаивать ! 
не   ясно   ль   казать   я   его   сомненный   речь ,  что   я   слеза   свой   давать   без   польза   течь !  ты   видеть   по   все ,  любезный  ,  что   он   нарочно   бег   от   брачный   союз . 
я   сердце   трепетать ,  смущение   бояться !  что   быть ,  как   твой   любовь   узнавать   князь ?  о    что ,  царевна ,  он   помышлять ,  торой   враг   со   грек   он   числить ? 
мочь   ли   я   такой   печаль   ожидать ?  и   что   уже   теперь ,  бессчастный ,  я   начинать ?  ты   рок   готовить   я ,  возлюбить   мой ,  втайне ?  ,  ах ,  поди ,  спешить ,  стараться   крайне ,  вступать   с   он   обо   я   в   пространный   разговор   и   примечать   слово ,  движение   и   взор .  ты   показывать   весь   вопрос   и   ответ :  ты   знать   мысль   в   немой   наружный   примета . 
давать ,  небо ,  чтоб   в   твой   намерение   весь   быть   равный   мой   старание   успех ! 
чтоб   он   любить   я ,  еще   мочь   я   верить ?  и   страсть   в   немой   другой   я   не   мочь   измерять ?  не   тщетно   ль   ждать   то ,  что   он   я   обещать   и   что   я   клятва   стократно   подтверждать ?  однако ,  так   мой   любовь   одалживать ,  гнушаться   мерзкий   не   быть   ли   измена ?  горячий   он   к   родитель   любовь   не   возмущать   ли   в   немой   такой   напасть   кровь ?    я ,  ослеплять ,  причина   вымышлять !  и ,  видеть   явно   лесть ,  он   же   извинять !  ах ,  как   я   ныне   быть ?   и    сам   являться   мой ,  ах ,  полный   слезать   око ! 
уже   я   наконец   приятный   судьба ,  царевна ,  суждено   увидеться   с   ты .  от   взор   твой   три   лето   отлучать ,  всегда   против   твой   враг   быть   ополчать .  раздор   внутренний   и   внешний   успокаивать ,  противный   побеждать   и   с   они   мир   устраивать .  неоднократно   я   весь   кровь   хотеть   проливать ,  чтоб   царство   для   ты   недвижно   утверждать ,   щедрый   небо   судьбина   отвращать   и   жизнь   мой   с   твой   наследство   сохранять . 
что   защищать   ты   во   я    род   на   брань   полагать   готовый   быть   свой   живот ,  за   то   благодарить   ты   народ   многий ,  и   чтить   завистник ,  и   любить   сам   бог . 
  счастие   хотя   я   много   веселиться ,   много   радоваться   я   ныне   и   дивиться ,  увидеть ,  что   в   мой   отсутствие    и   возраст   свой ,  и   красота   вид   до   тот   достигать   мера ,  когда   уже   любовь    ты   восставлять   мочь   кровь .  единый   совершать   я   дело   уж   оставаться ,  чтоб   сердце   чрез   я   достойный   сыскиваться ,  достойный   ты   быть   ввек   поручать . 
усердие   твой   известно   я   давно :  хотя   рука   твой   сей   царство ,  князь ,  владеть ,   я ,  лишась   отец ,  в   ты   он   иметь . 
превыше   ныне   мера   ты   я   почесть ,  что   имя   я   толь   великий   нареченный .  довольно ,  если   б   я   то   быть   удостоить ,  чтобы   через   я   народ   быть   успокаивать ,  тора   в   радость   уже   всечасно   ждать ,  го   твой   нежный   взор   и   сердце   избирать ,  чтоб   царствовать   с   ты   на   отческий   престол ;  о   счастливый ,  счастливый   тот   и   все   он   смертный   боле ! 
я   верить ,  что   народ    не   забывать ,  тора   нрав   он   похвальный   научать ,   сколько   от   твой   он   ревность   желать ,  мой   несчастный   грудь   то   иметь   не   чаять .  я   счастливый   быть   б ,  когда   твой   бы   власть   мочь   я   укреплять   мой   желанна   часть . 
хоть   весь   я   еще    владеть ,   сила   таковой   н   власть   не   иметь ,  какой   в   нежность   н   младость   твой   блистать   из   твой   пленять   око .  свой   больше   ты   успевать   красота . 
ль   мало   пользовать   мочь   себя   я   тот ! 
ты   мочь   она   все ... 
узнавать   скоро   сам .    время   приносить   ты   хвала   бог . 
надеяться   твой   в   великий   храм   приход ,  несчетно   множество   стекаться   народ .  я   войско   по   место   расставлять ,  государь ,  и   жертва   приносить   бог   готовый   олтарь . 
какой   приносить   я   они   благодарение ,  гда   поверживать   я   после   труд   в   мучение ,  гда   я   любовь   в   спокойный   день   крушить   и   в   мирный   час   в   грудь   сей   брань   чинить ? 
в   ты   ли   можно   быть   какой   мучение   место ?  в   спокойный   торжество   ты   видеть   здесь   невеста ;  геройск   видеть   дочь ,  геройский   сестра ,  пылающ   к   ты   в   усердный   жар .  все   лишась ,  она   ты   быть   спокойный ,  супружество   с   ты   в   несчастие   достойный .  желание   свой   ты   мочь   совершать   и   с   брак   торжество   сие   соединять .  она   после   ты   минута   все   считать ;   трое ,  по   отец   не   столько   воздыхать ,  как   взор   твой   крушилася   лишась .   ль   часто   слеза   река   из   глаз   ее   литься ! 
что   часть   ее   жалкий , ,  я   признавать ,  с   любовь   купно   скорбь   для   она   претерпевать .  сугубо   чувствовать   я   бремя   на   плечо !  и   что ,  сказать ,  теперь   я   видеть   при   брег ?  чей   флаг   на   вода   борей   фракийский   веять ?  и   что   в   намерение    здесь   иметь ?  сказать   и   не   утай ,  что   быть   без   я ,  что   в   дом   делаться   и   в   сердце   у   она ? 
возможно   ль   от   ты   я ,  государь ,  таиться ?  и   должность ,  и   любовь   велеть   ты   открываться .  за   полгода   пред   сие ,  когда   здесь   не   быть   слух ,  где   с   воинство   ты   водить   геройский   дух ,  и   после ,  как   приходить   во   град   сей   весть   плачевный ,  что   троя   рушить   в   конец   судьбина   гневный ,  внезапно   солнце   вид   на   всход   становиться   багровый   и   тусклый   луч   казать   из   облако .  от   берег   в   давать   пучина   почернеть ,  и   буря   к   мы   с   дождь   и   с   град   налетать .  нападывать   мгла ,  как   ночь ,  ударять   громный   треск ,  и   мрачность   пресекать   лишь   частый   молния   блеск .   днява   седой   верьха ,  стремиться   волна   яр ,  и   берег   зареветь ,  почувствовать   удар .  тогда   сквозь   мрак   едва   увидеть   мы   мочь ,  что   с   море   бурный   вихорь   нести   к   мы   корабль ,  тора   лютость   вода   то   в   пропасть   скрывать ,  то ,  вздергивать   на   бугор ,  порывисто   бросать ;  раздранный   парус   пловец   отдавать   ветер   уж   рука   подымать   к   закрытый   небо .  мы   чаять   тогда    приход   с   остаток   троян ,  несчастный   народ .  объять   жалость ,  подвигнуть   беда ,  царевна   на   берег   без   страх   идти   за   я .  тут   алчный   нт   пожирать   три   корабль   пред   мы   и ,  в   часть   раздроблять ,  изверг   на   брег   волна .  увидеть ,  что   с   вода   там   биться   человек ,  с   раб   я   спешивать   и   на   песок   извлекать .  он ,  око   смутный   со   страх   обращать   и   томный   уста   чрез   сила   отверзать ,  к  ,  обливаться   слеза ,  говорить : « гда   небесный   гнев   я   так   поражать ,  то   я   уже   взирать   на   небо   не   дерзать ;  к   ты ,  богиня   ты   иль   смертный ,  прибегать ,  или ,  как   чай ,  сей   владычица   брег ,  крой   мы   и   превышать   щедрота   бог » .  царевна   таковой   подвигнуться   жалкий   слух   и   нежный ,  преклонясь ,  ответствовать   дух : « спокойный   быть   теперь   и   откладывать   весь   страх :  не   варварски   сердце   родиться   в   сей   место .  хотя   не   знать   мы ,  какой   ты   народ ,   бедный   помогать   велеть   сам   природа ! »
кто   сей   несчастный   быть ? 
царь    сын ,  он   сердце   нашея   царевна   господин !  народ   он ,  что   с   он   от   пагуба   избавлять ,  спокойство   ободрять ,  и   флот   его   исправлять . 
о   весть   странный !  о   чудный   суд   бог !    пойти   они   спрашивать ;  я   ко   все   готовый . 
ты   склонность   казать   я   весь   надежда   боле !  и   чем   я   заплатить   твой   толь   щедрый   воля ?  я   странствовать ,  гнать   от   волна   и   от   небо ;  ты   в   скорбь ,  государь ,  отрада   я   приносить . 
и   я   то   веселиться ,  что   дивный   судьбина    я   здесь   давать   увидеть   сын ,  тора   мужество   он   себя   сравнивать   и   то   под   троя   герой   общник   быть ,  торых   на   она   посылать   гневный   бог .  не   вы ,  не   вы ,  они    быть   строгий ! 
умеренность   твой   что   мочь   сравнять ?  величество   душа    больше   зять ! 
то   все   еще   теперь   у   промысел   во   власть ;  достигать   до   свой   и    часть !  от   ярость   бог   убегать   ли   она ,  тора   чувствовать   отец   ее   страна ,  то   день   поставлять   показывать   мы ,  конечно ! 
иль   рвение   бог   на   троя   быть   вечно ?   гда   уже   и   в   мы   смягчилися   сердце ,  то   они   ли   злобиться   на   бедный   без   конец ?   гда   представлять   я   в   ум   свой  <,  терзаться   мысль   от   жалость   и   срам ,  что   греческий   рука   царев   седина ,  о   варварство !   в   его   кровь   обагрять ! 
терять   слава   весь   свирепство   победитель ,   часто   должный   он   невольно   быть   мучитель ,  как   надобно   свой   предохранять   от   зло .  ты   всегда   за   то   пребыть   похвала ,  что   о   несчастие   поверженный   жалеть ,  то   злоба   тем   свой   враг   преодолевать .   гда   б   жалеть   так   отшед   весь   грек   прочь ,  сие   б    мочь   утешать   дочь . 
я   знать   другой   сердце   движение   не   можно ,   объявлять   сей   мочь   ты   не   ложно ,  что   в   жизнь   я   себя   великий   бы   почитать ,  гда   б   она   доказывать   сердечно   жалость   сметь ,  торой   об   она ... 
я   в   то   не   возбранять .    сила   ласковый   слово   твой   желать ,  дабы   чрез   оный   уверяться   она ,  что   троя   от   бог ,  не   вы   сжигать .  и   видеть ,  что   о   то ,  кто   воевать ,  крушиться ,  мочь   бы   от   тоска   хоть   мало   свобождаться . 
весь   сила   полагать ,  чтоб   грек   посрамлять   и    в   тот   надежда   утверждать ,  что   тот   же ,  укротиться ,  восставлять   бог   троя .  о   если   б   сей   мочь   воздвигать   я   рука ! 
я ,  объявлять   он   к   твой   невеста   страсть ,  дивиться ,  что   ты   он   давать   ходить   к   она   власть ! 
я   не   давать   бы ,  но   что   ж ?   другой   ныне   время !  и   бог   с   мой   снимать   сердце   бремя .   казать   щедрый   тот   на    суд ,  устраивать   все   об   она   и   счастие   она   давать .  я   они   власть   к   другой   любовь   понуждать ;  мой   дух   противиться   их   воля   не   дерзать ! 
что   слышать ,  государь ? 
от   олтарь   ответ !  ты   слышать   в   храм   гром , ,  и   видеть   свет ,  гда   я ,  приступать ,  пред   марс   преклоняться ,  и   как   от   жертва   дым   пред   оный   воскуриваться ;  тогда   военный   бог   щит   свой   потрясать ,  блеснуть   око   вдруг   и   испускать   сей   глас : « для   троя   на   себя   не   привлекать   ты   гнев ,  вручать   ты   любить   век   дочь   царев » .  толь   ясный   слово   не   сметь   толковать ;  я   воля   принуждать   бессмертный   исполнять ,  чтоб   быть    по   власть   оный   трон ...    ныне   отступать :  приходить   . 
увидеть ,  государь ,  наедине   ты ,  я   сметь   ль   речь   зачинать ,  твой   дух   не   оскорбеть ?  весь   город ,  веселиться ,  в   око   твой   сиять ,  и ,  мочь   быть ,  мой   взор   ты   лишь   досаждать .  бояться ,  что   я   сей   торжественный   день   и   радость   твой   препятство   учинять !  ты   видеть   пред   себя   не   тот   уж  ,  что   прежде ,  слава   отеческий   тронуть   украшенный ,  ты   быть   обручать ,   светлый   празднество   в   сей   град   приводить ,   с   троя   весь   величество   лишенна   и   только   лишь   к   ты   надежда   укрепленна .  как   сердце   бы   твой   я   не   быть   давать ,  осталось   бы   я   отчаяние   один .  я   в   трое ,  в  ,  в    умирать   и   только   лишь   к   ты   любовия   дыхать :  восставлять   и   укреплять ! 
я   должный   сам   упасть !  о   строгий   судьба !   о   горестный   часть ! 
я   видеть ,  государь ,  что   разоренный   троя   аета   и   ты   веселие   и   покой !    ежели   ты   еще   я   так   милый ,  как   в   тот   час ,  когда   из   троя   я   приходить ,  то   весь   свой   тоска   в   сей   день   преодолевать ,  и   ты   спокойный   быть   спокойностыо   мой .  и    и  ,   и    в   ты   один   мой   являться   око . 
гда   б   я   быть   ты    иль   прнам ,  то   быть   бы   счастливый   я   уже   в   несчастие   самый . 
ты   мочь ,  государь ,  теперь   я   они   быть   и   троя   на   брег   фракийский   защищать ,  торой   еще   не   укротимый   грек ,  наполнять   кровие   поле   при   она   и   река ,  варно   утеснять   и   здесь   не   преставать   и   место   оный   остаток   не   давать .  в   отсутствие   твой   бурливый   погода   разбивать   корабль   противный   народ .    сын ,  от   волна   спасать ,  оставаться   живой ,  здесь   странствовать   жить .  он ,  время   улучать  ( то   я   знать   не   тщиться   за   правда   иль   притвор ) .  я   часто   о   любовь   досадный   разговор   терзать   мой   скорбный   дух ,  несносный   сопостат ,  торого   один   я   пуще   смерть   взгляд .  забывать   весь   нежность  ,  дерзать   другой   любовь   искать ,  чрез   что   он   объявлять ,  что   он   на   всякий   час   на   злость   свой   готовый .  на   все   он ,  государь ,  сплетать   хитрый   ковы .  отмщать   ты   за   я ,  отмщать   ты   за  ,  за   троя ,  за   весь   род ,  за   собственна   обида . 
я   сей   б   кровь   его   рука   проливать   сам ,  гда   бы   быть   то   угодно   небо !    воля   их   мой   надежда   пресекать ,  и   меч   мой   на   оно   подымать   не   позволять .  хотя   один   постынуть ,  хотя   другой   он   люб ,  везде   соперник   я   и   сопостат   сугубый .  сугубый   в   рука   соперник   иметь ,   мстить   он   за   то ,  о   бог ,  я   не   сметь !  за   то   я   вы   она   на   воля   отдавать ,  вы   давать   помогать   она ,  скреплять   грудь   мой   исполнять   ваш   ответ ! 
где   я   искать   покров ?  не   слышать   теперь   ни   один   я   слово ,  торой   бы   признак   он   нежность   я   давать !  что   смутный   от   я   он   око   отвращать ?  ах ,  троя ,  ты ,  упасть ,  любовь   в   немой   разрушать !  я   видеть ,  что   и   здесь   бессмертный   гневный   сила   не   преставать   троян   остаток   утеснять .  и   тот   уже   я   не   хотеть   защищать ,  к   который   я   во   брачный   чертог   ставить   любовь ,   и   сам   бог .  что   ныне   предприять   око   велеть   он ?   перник    сугубо   почему ?  или   к    он   любовия   пылать ?    что   ж   соперник   отмщать   он   не   дерзать ?  и   что   я   еще   вручать   он   бог ,  гда   покрывать   от   беда   скоряй   мочь   сам ,  гда   они   свой   взор   от   троя   отвращать ?  в   какой   вы   пагуба   мы ,  бог ,  погружать !  мы   равна   с   грек   иметь   плоть   и   кровь ,  и   ваш   быть   должный   ко   все   равный   любовь .    грек   вы   отец ,  троянин   вы   тиран :  они   возносить ,  а   мы   лежать   попранный !  однако   если   так   вы   огорчать  ,  что   кровие   воздавать   не   мочь   и    вы ,   в   гнев   вы   свой   хотеть   видеть   троя ,  женна   в   жертва   вы   противный   рука ,  и   войско ,  н   народ ,  и   стена   истреблять ,  то   что   уж   может   вы   на   ярость   побуждать ?  представлять   прежний    держава ,  герой   и   полка ,  величество   и   слава ,  где   ныне   пепел ,  дым ,  развалины ,  и   прах ,  и   кость   на   пустой   рассыпать   поле .  младенец   лишь   один   с   бессчастный   сестра   не   мочь   в   бедность   сыскать   себя   покой ,  чтить   уже   пленный ,  жить   в   край   чужой !  еще   ли   мочь   бросать   на   мы   свой   гром ? 
еще   ли   умножать   идти   мой   печаль ? 
еще   судьба   я ,  еще   к   ты   посылать ,  торой   такой   поставлять   предел ,  чтоб   нежно   сердце   я   всегда   к   ты   иметь .   ль   часто ,  оскорблять ,  к   ты   быть   зарекаться ,  толь   часто ,  преступать   зарок   свой ,  возвращаться .  суровый   твой   ответ   скреплять   вчера   я   грудь ,   ныне   с   жалость   любовь   открывать   путь ,  сильно   прежний ,  вошед   в   я ,  пылать ,  что   жалость   о   ты   сугуба   представлять .  оставленный   от   все ,  лишенный   все ,  ужель   послушать   совет   мой ?   двигать   ли   ты   мой   поток   слезный ,  гда   стенание   и   вздох   бесполезный ,  тора   ныне   ты   пускать   к   небо ,  являть   жалкий   вид   бесчувственный   око ?  другой   уже   краса ,  поверять ,  они   пленяться ,  от   нежность   твой   вовеки   затворяться . 
неверный ! 
и   кто ! 
добный   в   то   ты .    ль   от   ты   сей   ждать   себя ? 
он   лакомство ,  а   я   любовь   порабощаться ;  он   царство ,  я   ты ,  дражайший ,  пленяться .  любовь   он   и   свой   невеста   изменя ,  ты   освобождать   и   оправдывать   я .  филлидин   быть   дух ,  поверять ,  о   сие   спокойный ,  что   благодарность   лишь ,  не   жар   мой   к   она   пристойный .  сугубо   я   свой   долг   она   из   афины   воздавать .  ты ,  дражайший ,  я   отдаюся   сам . 
как   мочь   требовать ,  чтоб   я   ты   любить ?  судьба   и   страсть   я   другой   поручать . 
преступник ! 
пускай   хотя   б   таков   он   быть ,  или   пускай   бы   мы    не   обручать ,   сносно   ли   бы   я   твой   желание   быть ?  и   мысль   один   об   вы   я   грозный   страшило !   гда   представляться   в   мой   мечтание   грек ,  кровавый   видеть   я   поток   наш   река :  пылать   дом   отцев ,  сестра   влечь   из   храм ,  рыдающ   среди   ругательство   и   срам .  девица   троянский   в   плен   оковывать   вести ,   ребенок   мать ,  терзать   грудь ,  реветь .  раздранный   видеть   там   я    член ,  и   страшно   в   слух   мой   бить   валиться   стена .   д   каменный   бугор   несчастный   стонать   мать !  возможно   ли   ты   любовь   мой   желать ? 
я   общник ,  правда ,  быть   премена   оный   слезный ,  я   стена   разорять   отец   свой   любезный !    мочь   ли   твой   гнев ,  царевна ,  и   в   сей   час   пылать   против   я ?   еще   ли   не   погасать ?  не   я    пасть ,  не   я  <  в   незлобивый   кровь   угасать   обагренн .  ах ,  если   б   я   ты   еще   до   брань   знать ,  против   греков   я   с   метать   бы   сие   восставать .  отец   я   посылать   со   воинство   под   троя :  то   много   ли   я   то   виновный   пред   ты ?  я   дорого   плакать   поток   ваш   слезать   и   больше   зло   терпеть ,  как   трое   я   наносить !  я   в   жертва   давать   себя   грызть   нутрь   печаль   и   много   сам   горе ,  как    пылать .  ты   мучать ,  хоть   ты   все   я   предпочитать !  бывать   ли   я   когда   таков   троянин   злой ?    если   не   смягчать   твой   дух   мой   мучение ,  гда   ты   требовать   еще   себя   отмщение ,  мочь   ль   хотя   тогда   ты   я   угождать ,  как   грек   и   себя   за   вы   я   быть   мстить ?  мой   дух   к   то   готовый ,  и   жизнь   мой   готовый ,  я   ждать   лишь   от   ты ,  драгай ,  только   слово .    я   становиться   ты   и   с   мы    с   богатство   на   брег   в   тень    гора .  на   слух   со   весь   сторона   фригиец   собираться ,  и   к   облако   верьха    простереться .  великость   царство   в   один   не   состоять   стена ,   в   полный   жительми ,  обильный   весь   страна .  воздвигать   троя   тот ,  сотренн   геркулес ,  и   ныне   обновлять ,  попранна   ахиллес .  отец   твой   возвращать   они   сила   весь   вред ,  тора   претерпевать   несчастливый   твой   дед .    жребивать   получать   я   в   трое   тот   корона ,  чем   твой   отец   венчать   по   древний   закон .  на    тот ,  на   твой   верьха   возлагать   и   сетовать   народ   показывать ,  что   паки   живой    и   обновлять   троя .    как   возводить   на   трон   свой   быть   я ,  то   можно   ль   я   себя   такой   надежда   льстить ,  чтобы   я   у   ты   и   то   враг   не   слыть ?  я   больше   для   ты ,  драгай ,  предприемлить ,  отеческа   свой   пренебрегать   земля .  там   ждать   я   свой   порфир   и   венец ,  там   ждать   я ,  крушиться   при   старость ,  отец . 
весь   вымысел   твой   и   речь   бесполезный :  оставлять   я ,  не   множить   мой   поток   слезный !  кто   мочь   снова   мы   тот   стена   сограждать ,  торых   не   возмочь   и    защищать ?  ни   царство   уж   я ,  ни   слава   не   прельщать ,  торой   в   ничто   судьбина   превращать .  в   любовь   мой   не   толь   большой   быть   цена ,  чтоб   честь   твой   для   она   быть   повреждать . 
слыть   брат    весь   честь   имя   равно ,  и   в   тот   же   впадать   порок   я   с   ахиллес   славно ,  оставлять   греков   он ,  сестра   твой   любить :  я   то   же   сделать   и   больше   для   ты .  ты   удостоять   я   хоть   взгляд ,  дорогой ,  и   посмотреть ,  лицо   и   око   примечать ,  возможно   ли   в   мой   грудь   таиться   льстить ?  и   можно   ль   много   я   страдание   снести ? 
любезный   мой   царевна ,  давать   отрада . 
я   вы   лишь   наносить   препятствие   досада ! 
оставленна   от   все   один   ты   не   оставлять . 
к   что   злой   рок   приводить ... 
теперь   себя   оправлять ...  однако   поспешать   и   обновлять   ты   троя ;  забывать ,  что   вечный   срам   туда   пойти   с   ты .  мой   заслуга   ты   забывать   и   два   венец ,  и   верность ,  и   любовь ,  и   совесть ,  и   отец .    я   чтобы   о   сие   и   память   лишаться ,  йду ,  бессчастный ..   .   но   где   я   быть   скрываться ? 
я   следовать   ты ,  погибать   иль   спасаться . 
дражайший ,  пождать ,  позволять ... 
как   я   мястись !  о   коль   свирепый   в   мой   бить   сердце   волна !  противный   страсть   и   грудь   и   мысль   полный !  я   жалость   к   один   и   нежность   пленный ,  другой   заслуга   и   должность   вручать .  смотреть   на   первый ,  пронзать ,  позабываться , ,  на   друг   взглядывать ,  я   в   совесть   терзаться .  любовь ,  желание ,  стыд ,  отчаяние ,  боязнь   воевать   внутрь   я :  о   коль   большой   казнь !  где   мужество   мой ?   где   крепость   неизменный ?  лежать   от   слабость   мой   преодоленный !  о   как   ты   развращать ,  бессчастный   !  ах ,  хорошо   бы   ты   покрывать   волна   нт !  несчастие   бы   к   один   ты   не   обязывать ,  и   сердце   бы   к   другой   без   польза   не   пылать .  что   делать   уж   теперь ?   и   кто   я   давать   совет ? 
скреплять ,  скреплять   мой   дух ,  возлюбленный   ! 
доколе ,  государь ,  ты   быть   колебаться ?  доколе   быть   в   плен   страсть   здесь   отдаваться ,  тогда   как   греция   то   всечасно   ждать ;  ужель    наследство   много   нет ?  и   ветер   счастие   ее   споспешствовать ,  гда   к   сей   берег   твой   флот   они   пригонять .  и   случай   повелеть ,  и    сам ,  чтобы    сын   быть   отдавать   в   рука   мы .  хотя   еще   он   маленький ,  но   греков   устрашать ,  что   к   наш   пагуба   в   немой    возрастать .  представлять ,  когда   на   наш   он   устремляться   флот ,  с   метать   и   с   пламень   шуметь   поверх   вода .   ль   многие   он   слезать   и   кровь   проливать   ток   и   рана   налагать   коль   греция   глубокий !   ль   много   славный   он   опустошать   дом !   ль   много   там   сирота ,  коль   много   плакать   вдова !  весь   гречески   царь   с   отце   твой   согласно   ты   отвращать   желать   зло   ужасно ,  чтоб   стена    сын ,  как   он ,  не   обновлять ,  их   ребенок   и   ты   потом   бы   не   отмщать .    страсть   твой   гасить   тот   искра   возбранять ,  от   кой   с   прочий   и   твой   град   воспылать .  себя   и   общество   страсть   вредну   истреблять :  ль   долго   случай   быть ,  отечество   спасать . 
оставлять   оно   при   старость    и   защищать   он   не   хотеть   от  ,  то   должно   инд   я   прибежище   искать   и   вместо   помощь   за   то   он   отмщать . 
слушать ,  государь ,  речь   мой   спокойно :  природа   ли   твой   начинать   сие   пристойно ?  как   мочь   от   чужой   то   желать  ,  что   напрасно   ждать   от   кровь   он   свой ?  ты   отец   спасать   все   достаивать   прежде   и   многие   с   он   царь   не   обманывать   в   надежда ,  торой   ты   за   верность   награждать ;  гда   ж   преслушать ,  подумать ,  как   отмщать !  толь   много   царство   покрывать   все   способ   иметь .    в   путь   с   ты   спешить ,  что   ты   коснеть ? 
я   выше   бы   все    почитать ,  как    б   я   на   свет   не   видать ! 
ты   должный   предпочитать   благодеяние   страсть ,  слушать   греция ,  отец   покрывать   в   напасть ,  и   око   отвращать ,  и   запирать   свой   слух   от   весь   мечтание   тот ,  что ,  твой   смущать   дух ,  препятствовать   скончать   страх   общий   с   ом .  дерзать   и   не   мястись   себя   приятный   взор .  и   промысл   для   то   ты   сей   случай   давать ,  чтоб   сердце   мужеский   теперь   ты   показывать .  пред   весь   грек   я   быть   в   то   свидетель ,  ль   сильна   страсть   в   ты   попирать   добродетель . 
я   знать ,  что   везде   похвально   то , ,  гда   кто   слабость   ум   под   власть   давать .  я   совесть   и   отец ,   и   весь   грек   велеть ,  чтобы   забывать   троянка   я   вовеки .    честь   в   один   страна ,  в   друг   любовь   влечь ! 
там   правда   к   торжество ,  здесь   прелесть   в   ров   вести . 
я   видеть   хороший   и ,  видеть ,  похвалять ,   плохой   вослед ,  о   небо ,  поспешать !  возникать ,  слабый   дух ,  во   я   и   ободряться ,  входить   ты   сам   в   себя ,  внимать   и   осматриваться ,  где   дочь    несчастнуть   грудь   пронзать ...  о   чудной   слабость   над   крепкий   сердце   сила !  какой   путь , ,  я   в   сеть   сей   входить ?  как    я   впервые   усматривать ,  представлять   во   ум   поверженный   троя   и ,  видеть   малый   остаток   пред   себя ,  думать ,  как   она   внутрь   лютый   скорбь   грызть ,  что   нет   уже   отец ,  ни   храбрый   братья   нет !  печальный   красота   несчастие   умножаться   и   в   жалкий   вид   я   прекрасно   казаться .  тут   склонность   жалость   и   склонность   любовь   следовать   внутрь   и   вкралася   я   в   кровь ;  объять   чувство   все ... 
искоренять   мысль   злой   и   первый   тщиться   любовь   порабощать   другой . 
я   благодарность   там   любовь   называть ,  как   здесь   сам   любовь   за   жалость   почитать .    оба   сторона   понятие   неясный   крытый ,  идти   путем ,  со   я   несогласный .  я ,  чувствовать   в   себя   они   сила   оба ,  оба   следовать   и   ни   один   из   они ! 
какой   ни   быть   к   то   ты   приводить   причина ,   сердце   оставлять    уж   единый   и   слово   данный   и   верность   к   она   держать . 
  как   я   то   начинать ?   любезный   друг ,  сказать ?  прогневать   уже   пред   око   как   представать ,  глубок   от   другой   иметь   в   сердце   рана ? 
ь   только   ты   теперь   себя   преодолевать ,  любовь   она   к   ты   возобновляться   в   она ,  сильно   прежний   от   слеза   твой   вспылать . 
  чрез   ты   уж   дух   мой   ободрять ;  я   ныне   овладевать   толь   сильный   страсть .   верить   я   и   мой   сомнение   отнимать ,  крепь   в   намерение ,  хвалить   мой   победа ,  не   давать   с   похвальный   я   совращаться   след .  о   верность   искренний ,  ты ,  слабость   истреблять ,  давать   сила   я   склонять    и   себя . 
царевна ,  совершать   я   должный   жертва   обряд ,  искать   после   труд   желанный   отрада ,  сражение   частый ,  далекий   путь ,  труд ,  что   для   ты   один   я   мочь   снести ,  велеть   отдаваться   я   любезный   покой .  ,  усматривать   ты   печальна   пред   себя ,  к   спокойствие   себя   принуждать   не   возмочь   и   утешать   ты   последовать   в   чертог .  каки   противность   ты   поколебать ?  я   сметь   ли   подавать   совет   ты   в   печаль ?  я   сметь   ль   угадывать ,  кто   мочь   твой   дух   смущать ,  и ,  угадывать ,  ты   от   скорбь   свобождать ? 
не   наводить ,  ах ,  князь ,  на   мысль   я   больший   ночь !  и   так   уже   стыд   мой   покрываться   око ;  оставлять   наедине   бессчастный   вздыхать . 
ты   ли   я   мочь   терзание   отдавать ?  и   долг   я   к   то ,  и   ревность   понуждать ,  и   младость ,  и   краса   твой   повелевать ,  чтобы   от   тщетный   мука   теперь   ты   спасать ,  от   страсть   свобождать   и   в   чувство   приводить .  ах ,  что   прельщаться   чужий   ты   страна ?  или   отечество   уж   гнусный   пред   ты ?  или   такой   в   он   уже   герой   нет ,  с   кто   в   брак   ты   вступать   не   предосудить   свет ,  кто   б   равный   грек   быть   достоинство   все   хвала ?  я   сердце   знать   здесь ,  лишать   покой ,  в   который   верный   сугубо   кровь   кипеть   и   в   око ,  и   в   уста   жар   внутренний   стремить ;  не   знать ,  быть   ли   ты   оно   счастливо ,   в   лицо   изображать   живо . 
не   верить ,  ах ,  князь ,  слово ,  и   взгляд   ты   не   верить ,   вид   внешний   чувство   внутренний   не   мерить .  чужой   сердце   знать   движение   невозможно ! 
оно   в   грудь   мой ;  я   знать ,  то   неложный ! 
что   слышать   я   еще !  ты   око ,  князь ,  открывать   и   посмотреть ,  что   здесь    пред   ты .  теперь   ты   вместо   я   желанный   отрада   не   умножать   еще   несносный   досада .  я ,  как   дочь ,  любить   принадлежать   ты ,  иной   пламень   не   воспалять   в   себя .  не   чувствовать   в   свой   ты   сердце   ?  где   право   естество ,  где   божески   закон ? 
гда   бессмертный   повергать   уж   троян ,  гда  ,   и    их   попирать ,  и   острый   меч   пресекать   младый   век  ,  в   кровь   и   в   пепел   дымиться   падшать   стена ,  гда   они   весь   род   искоренять   хотеть ,  бояться ,  что   и   я   с   он   купно   поражать .  безумно   грудь   свой   поставлять   против   гром   и   на   бог   восставать . 
о   как   ты   дело   злой   давать   хотеть   вид   добро   и   страсть   свой   закрывать !  преставать   передо   я   и   мыслие   грешить . 
или   уж   грех   любить   лицо   я   толь   прекрасно ?  или ,  дражайший ,  трудиться   я   напрасно ,  гда   я   собственный   забава   презирать   и   день   и   ночь   о   то   лишь   только   помышлять ,  дабы   распространять   еще   твой   держава   и ,  царски   воспитывать ,  твой   умножать   слава ?  приятность ,  что ,  я   покрывать ,  расцветать ,  кроме   я ,  владеть   кто   должный   на   земля ?  я   нежить   их   восход   и   зрелость   ждать   жадно ;  то   плод   они   потерять   мучение   безотрадный !  кто   хорошо   мой   здесь   знать   сила   право ,  обычай   подданный   и   твой ,  царевна ,  нрав ?  и   кто ,  как   я ,  в   узда   удерживать   их   свобода   и   склонность   твой   отдавать   себя   в   угода ?  ах ,  вспомнить ,  что    при   смерть   говорить ! 
хотя   владение   ты   он   поручать ,  однако   сердце   он   в   мой   оставлять   власть .  не   мочь   повелеть   царь   любовный   страсть . 
так   быть   я ,  крушиться ,  в   чужой   рука   смотреть   на   туя ,  что   велеть   и   бог   я   иметь ?  я   счастливый   быть   бы   здесь ,  когда   бы   я   волна   пред   сей   из   море   поверживать   быть   нога :  я   сердце   бы   твой ,  царевна ,  уж   владеть .  и   что   притом ?   другой   любовь   искать   бы   сметь !  ах ,  сжалиться ,  поглядеть   на   отческий   брегать ,  исполнять   везде   приятность   и   нега !  или   они   ты   не   мочь   побуждать ,  чтобы   ты   пришлец   стараться   позабывать ?  и   река ,  и   поле ,  и   гора   воздыхать   и   вид   жалостный   ты   увещевать : ,  не   лишать   твой   мы   красота !  то   ль   не   чувствовать ?  то   ль   не   слышать   ты ? 
преставать   такой ,  князь ,  терзать   я   слово   и   давать   я   умягчать   тоска   свой   слеза . 
я ,  жалость   твой   смущаться ,  отходить ,   ты   сам   себя   судить   один ,  просить .  неверность   отмщать   ты   полна   власть   иметь ,  как   мочь   предпочитать   защитник   злодей ,  пришелец   свой   и    я ,  кровава   греция   любезный   тот   страна ,  где   трон   твой ,  где   на   свет   вперьвые   ты   взирать ? 
нигде   не   слыхать   толь   злобственный   дело !  неверность   круг   я ,  таить   свой   лютый   яд ,  являть   ласковый   и   полный   желчь   взгляд .  присяга   преступать ,  один   подлог   скрывать ,  другой   не   так   я ,  как   скипетр   желать .  что   ныне   я   начинать ,  куда   я   обращаться ?  или   от   льстивый   к   неверный   склоняться ?  фнллид ,  укрепляться   и   буря   становиться   против ,  закрывать   от   они   глаз ,  оставлять   надежда   лжить .  предписывать   ждать   мучение   конец ,  неблагодарный   забывать ,  забывать   льстец .    позабывать   он   чем   больше   я   желать ,  тем   много   в   мысль   брать   и   твердо   вкоренять !  никак ,  любовь ,  ты ,  никак   не   изменять .    что   я   в   то ,  когда   он   не   преклонять ?  так   становиться   преклонять   преступник   мольба ?  так   быть , ,  я   плакать   пред   ты ?  как   слезный   становиться   ты   поток   презирать !    я ,  лишь   обращаться ,  готовый   все   начинать ! 
царевна ,  по   твой   исполнять   я   воля .  теперь   уж   ничто   не   оставаться   боле ,  как   только   чтобы   твой   последний   быть   приказ ,   кой   сгорать   флот   греческий   тотчас .  закрывать   на   судно   лесистый   гора ,  стоять   раб   твой   с   готовый   стрела ,  чтоб   пламень   оный   на   корабль   пускать   и    путь   в   афины   прекращать . 
пускай   и   сам   огонь   скончаться ,  неверный ! 
ты ,  злоба   на   он   вооружиться   безмерный ,  царевна ,  мерность   при   мщение   держаться   и   безотрадный   раскаяние   блюдись ! 
ты ,  знать   от   он   я   теперь   презренн ,  что   мстить   препятствовать   за   мерзкий   измена ?  мой   пленный   дух   и   так   склоняться   к   он ,  противиться   себя ,  противиться   ум ,  и   злоба   нежный   любовь   одолевать ,  то   что   она   твой   совет , ,  помогать ?  что   гнев   мой   прекращать   твой   хотеть   разговор ?  незлобие   во   я   не   казать   ли   мой   взор ? 
ах ,  вспомнить ,  как   мой   совет   ты   гнушаться ,   ныне   я   твой   печаль   оправдываться ;  тогда   быть   ты   не   слушать   льстивый   слово . 
и   здравый   ум   на   все   не   мочь   быть   готовый .  а   поступать   в   любовь , ,  осторожно   и   мысль   знать   по   речь ,  поверять ,  что   невозможно .  там ,  казаться ,  ни   в   чем   худой   не   быть   следство ,  ни   в   что   не   видно   там   необходимый   бедство ;  опасность   кажется   сам   в   она   безопасный ,  и   очевидный   ужасность   не   ужасный .  за   страсть   я   свой   не   видеть   ум ,  что    дом   на   берег   чужой .  и   сладость ,  что   течь   прелестный   уста ,  не   жар   рожать ,  но   хладный   волна !  я   думать   ль   тогда ,  что   я   он   только   льстить ? 
нут   жар   зажигать ,  минута   погасить .  любовь   с   надежда   жить   и   умирать ;  отъезд   его   любовь   и   скорбь   твой   скончать . 
так   отпускать   он , ,  не   отмщать ?  так ,  насмеявся ,  он   отсель   уезжать   живой ?    я   ли   требовать   от    месть ?  пусть   жизнь   я   лишаться !   но   жаль   лишаться   честь !  казнить   он   спешить ,  но   они   еще   полный ;  хотя   отчаиваться ,  еще   он   верный ! 
исполнять   ты   приятный   толь   яд   противный   способ ,  противный   весь   отрада .   гда   болящий   сам   болезнь   люба ,  то   сила   весь   лекарство   бездельный   и   слабый . 
,  умирать ,  но   возвращать   слава ,  отмщать   и   презирать   любовь ,  живот ,  держава . 
исполнять   праведно   отмщение   на   я ,  я   оправдывать   себя   не   тщиться   в   свой   вина . 
,  что   теперь ?   куда   себя   укрывать ?  предерзостный   представать   еще   передо   я ! 
вздыхание   мой ,  ах ,  небо ,  помогать ! 
преступник ,  удаваться ,  от   глаз   мой   бежать . 
зволить ,  позволять   сказать   хотя   единый   слово :  я   казнь   лишь   просить   и   ничто   другой . 
еще   ли   чаять   ты   в   коварность   успевать ?  еще   ли   хотеть   скрывать   свой   обман   сеть ?  довольно   уж ,  что   ты   за   весь   мой   приязнь ,  свидетель   бог   не   убояться   казнь ,  шесть   месяц   ко   я   горячность   притворять ,  тора   в   сердце   ты   отнюд   не   ощущать .  ты   клясться   буря ,  война ,  глубина ,  что   мочь   лишь   воздавать   я   за   приязнь   себя .  на   то   ль   стараться   я   о   корабль   твой ,  чтобы   похищать   честь   и   жизнь   мой   чрез   они ?  бог   море ,  бог   война ,  бог   ветер ,  бог   любовь ,  как   становиться   мстить ,  на   месть   твой   не   становиться   кровь . 
гда   уже   в   мой   слово   нет   столько   сила ,  дабы   уверять   в   то ,  что   я   ты   любить ,  что   я   не   вольно   впадать   в   такой   преступление ,  что   лютый   терпеть ,  раскаиваться ,  мучение ,  что   дело   я   свой   гнушаться   и   себя ,  то   быть   в   то   я   смерть   свидетель   пред   ты .   гда   я   не   мочь   уверять   в   то   слеза ,  уверяться   же   теперь   кровавый   струя . 
ах ,  дерзкий ! 
для   бог ! 
ты   хотеть ,  чтоб   я   жить ,  гда   уж   я   ты   и   сам   себя   постынуть ? 
ты   хотеть   смертие   я   уверять   злой ,  что   пред   ты   гнусный   и   жизнь   твой   со   я ?  ты   хотеть   для   то   со   свет   убегать ,  чтоб   в   жизнь   несносный    не   видать ? 
чтоб   жизнь   давать   конец   бесславный   толь   и   слезный ,  чтоб   тягостнуть   не   быть   и   небо ,  и   любезный . 
не   быть ,  ах ,  государь ,  себя   и   мы   жестокий :  жить   и   верность   заглаживать   тщиться   порок . 
вы   вспомнить   залог   любовный   союз ! 
ах ,  то   ли ,  то   ли   в   немой   любовь   ко   я , ,  чтобы   в   глаз   мой   друг   к   себя   склонять ? 
затем   ли   не   давать   живот   свой   я   скончать ,  чтоб   слышать   я   свой   срам ,  который   горький   смерть ?  давать   я   бесславие   неверный   кровь   стерть ! 
свирепый ,  чаять   ты ,  я   мало   слезать   лить ?  и   мало   для   ты   я   претерпевать   зло ? 
причина   зло   твой   искоренять   желать ;  что   ж   воля   от   ты   на   то   не   получать ?   зволить   я   умирать   или   прощать   вина ,  с   который   жизнь   свой ,  раскаиваться ,  клясть !   гда   б   я   мочь   сказать ,  твой   гнев   не   умножать ,  как   в   мрачный   ров   вводить   я   судьбина   злой ,  какой   внутрь   я   быть   тогда   борьба ,  то   б   ты   уверяться ,  ах !   коль   ты   я   люба ! 
ты   любить   и   бежать   готовый   отсель   всечасно !  любить   и   прочь   бежать ,  как   мочь   быть   согласный ?  что   толь   несносный   примечать   ты   во   я ?  в   какой   я ,  показывать ,  обличать   вино ?  я   то   ли   пред   ты ,  я   тот   ли   погрешать ,  что ,  не   крушить   ты ,  любовь   свой   открывать ? 
чем   ты   безвинный ,  драгай ,  предо   я ,  тем   много   множиться   порок   мой   пред   ты ,   ты   я   отпускать   толь   тяжко   погрешение   и   щедрый   прослывать   на   свет   чрез   прощение . 
ах ,  что   желать   ты   еще   я   крушить ,  с   надежда   во   я   и   мука   обновлять ?  непостоянство   как ,  о   как   твой   терзаться !  прошедшее   мучиться   я   и   будущее   смущаться !  иль   воля   в   другой   обман   себя   отдавать ?    смерть   я   не   прощать ,  прощать  —  я   вечный   срам . 
прощать ! 
дражайший   сердце ,  соединяться   и   нежный   любовь   закон   покоряться . 
на   жалость   преклоняться . 
о ,  как   мой   дух   смущать ! 
уверять ,  дражайший ,  уверять ,  что   я   прощать . 
на   что   я   твой   вопрос   принуждать ?  не   ясно   ль   слабость   мой   ты   являть ,  отчаяние ,  и   скорбь ,  и   слабый   гроза ,  смущать   слово ,  и   полный   слезать   глаз !  свирепый ,  торжествовать !   уже   я   признаваться ,  что   тщетно   в   страсть   я   перед   ты   скрываться :  еще   ты   любить ,  хотя   ты   изменять .  ах ,  что   б   я   сделать ,  когда   б   ты   верный   быть !  хоть   верность   твой   едва   я   ожидать ,   радость   весь   в   ты   и   счастие   полагать ,  в   держава   я   свой   приемлить   твой   закон ,  вручать   сердце ,  жизнь ,  отечество   и   трон ! 
хотя   о   таковой   прощение   сомневаться ,  что   в   несказанный   я   порок   признаваться ,   страх   отъять   я   возлюбить   твой   вид ,  залог   склонность   твой   просить   велеть .   зволить ,  дражайший ,  принимать   свой   я   рука   и   вовсе   истреблять   мой   сердечно   мука .   ль   долго   я   сеять   держуся   на   земля ,  толь   долго ,  небо ,  я   быть   счастлив   вести !  я   принимать   чрез   она   спасение   от   пучина ,  она   я   лобызать ,  избавиться   от   кончина .  я   она   первый   знак   любовь   получать ,  му ,  несчастный ,  ах !   кто   я   изменять !  ты ,  весь   противность   мой   позабывать ,  преступник   давать   прощение ,  драгай !  бессмертный ,  когда   оставлять   я   она ,  мой   исторгать   от   свет   бытие .  пусть   нт   пожирать   я   свирепый   волна ,  гда   желанный   брег   уж   быть   пред   глаз   пусть   быть   на   пустой   песок ,  не   погребать ,  от   птица   и   от   зверь   на   часть   расхищать ! 
любовь   обновлять   союз   неоцененный ,  уж   время   поспешать   вы   в   путь   определенный . 
от    как   мочь   утаивать ? 
любовь   мой ,  любовь   все   мочь   побеждать ! 
какой   счастие   ты   ко   я   вести ,  от   кой   мой   дух   еще   отрада   ждать ? 
я   здесь   искать   ты . 
ужель   стенание   сила   ты   к   несчастливый   на   жалость   преклонять ? 
я ,  видеть ,  что   ты   сомнение   мятут ,  что   мысль   разный   себя   предел   ждать ,  пресекать   и   рушить   они ,  царевна ,  поспешать !  ты   то   быть   все   приятный ,  уповать ,
о   небо ,  воссиять   в   мой   затменна   грудь   и   сердце   томный   давать   ныне   отдыхать ! 
я   не   приходить   к   ты ,  чтоб   льстивый   обман   и   сладкий   яд   влагать   для   больший   скорьби   в   рана ,   искренность   мой   не   мочь   утаивать   то ,  что   бог   я   велеть   совершать .  я   верность   обещать   хранить   ты   неложный   и   сохранять   всегда ,  коль   долго   быть   можно .   гда   бы   я   к   ты   любовь   не   иметь ,  гда   б   сердечный   жар   и   ныне   не   кипеть ,  то   мочь   бы   я   сказать ,  что   клясться   я   заочно   и   клятва   преступать   я   можно   беспорочный ;  сказать   бы ,  что ,  не   знать   я   твой   лицо ,  не   красота   твой ,  но   представлять   отец ,  богатство   представлять   и   в   славный   сила   троя ,  и   все ,  что   быть   в   она ,  я   называть   ты .    я ,  довольствоваться   достоинство   твой ,  гнушаться ,  помнить   честь ,  подлог   таковой .  и   жалость ,  и   любовь   к   ты   я   терзать ,  и   гневный   я   ответ   от   олтарь   смущать !  ах ,  если   бы   и   то   подобный   быть   подлог ,  ах ,  если   б   я   и   то   почесть   в   неправда   мочь ,  о ,  если   б   преступать   возмочь   я   без   боязнь ,  ни   я ,  низко   ты   не   ожидать   казнь ,  что   давать   от   олтарь   я   строгий   марс   в   ответ ! 
к   надежда   ли   я   иль   к   пагуба   влечь ? 
с   один   страна   ты   надежда   обещать ,  с   другой   страна   мой   желание   пресекать .  чрез   греков   небо   повергнуть   троян ,  чрез   греков   же   хотеть   и   исцелять   от   рана :  их   стена   обновлять   герой   посылать ,  и   красота   твой   я   они   лишать ;  велеть ,  который   я   воспитывать ,  любить ,  ты ,  дражайший ,  их   воля   поручать .  их   воля   и   то ,  кто ,  воспалять   ты ,  лежаща   обещать   ты   восставлять   троя . 
возможно   ль ,  чтобы   тот   ж   мы   бог   сочетать   хотеть   и   тотчас   невинно   разлучать ?  и   мочь   воля   их   немедля   соглашаться ,  как   ежели   она   против   твой   стремиться ?  не   сметь   против   она   ты   слово   испускать .  ах ,  то   ли   хотеть   ты   неверность   утаивать ?  вотще   ко   храм   ложь   прибежище   иметь ;  сквозь   святость   покров   коварство   яд   чернеть .  ты   вид   лишь   один   последовать   бог ,   дело   восставать   против   оный   сам .  ты   хотеть   скиптр   чужой   отнимать ,  не   устрашаться .    с   трон   упасть ,  неправый   возвышаться .  пускай   что   мочь   ты   в   продерзость   успевать   и   младость   нежный   тиранство   одолевать ;  какой   чаять   в   то   себя   иметь   забава ?  какой   мочь   то   снискивать   на   свет   слава ?  ты ,  ненавистия   отвсюду   окружать   и   лютый   смертьми   по   всякий   час   устрашать ,  от   тот   самый ,  страшиться ,  душа   возмущаться ,  для   кой   преступать   присяга   не   бояться .    правда   чистый   всегда   пред   то   скверный ,  в   кто   злость   проклятый   жить   вкоренять .   гда   бы   ты   еще   иметь   любовь   хоть   мало ,  и   сердце   бы   ко   я   хотя   легко   пылать ,  то   мочь   ли   б   ты   снести ,  чтобы   кровавый   грек   от   взор   твой   в   полный   я   повлечь ,  дабы   там   в   торжество   он   мочь   я   представлять   и ,  сопостат ,  себя   в   отечество   прославлять ,  дабы   с   презрение   народ   увидеть   там ,  тора   поручать   ты   в   чертог   .  не   хорошо   ли   сказать ,  что   ныне    не   блистать   слава   отеческий   трон ,  что   нынь   не   льстить   венец   и   не   смущать   страх ,  что   в   греческий   греметь   от    полка !  ты   чаять ,  что   он   мертвый ?   он   живой ,  уже   вставать ;  земля   пред   он   врата ,  тряхнуться ,  отверзать !  о  ,  поспешать ,  и   за   сестра   отмщать ,  и   брат   свой   в   младенство   защищать !  оружие   звучать ,  огонь   вооруженный ,  а   ты ,  предатель   мой ,  еще   не   устрашать ?  метать   уж   над   твой   он   голова   сверкать .   ль   темный   ночь   глаз   и   дух   мой   помрачать ! 
ах ,  истинный   твой   гнев !   я   лютый   твой   тиран !    воля   ли   мой   союз   любовь   попирать ?  столь   много   речь   твой   я   не   укорять ,  как   совесть   внутрь   грызть   я   и   обличать !  я   строгий   бы   готовый   противиться   судьба   и   в   жертва   приносить   себя   один   ты ,   видеть ,  что   ты   спасать   лишь   начинать ,  я   больше   то   ты ,  бессчастнуть ,  погублять . 
о   жалость   зверский ,  жалеть   и   убивать !  незлобие   мой   ты   мочь   презирать ?  я   в   самый   час ,  когда   ты   лютый   уста   священный   рвать   союз ,  положенный   меж   мы ,  на   ненависть   себя   принуждать   не   мочь   и ,  нудиться ,  на   свое   ты   я   сердце   лгать .    больше   не   хотеть   стараться   быть   любезный .  уже   мой   к   ты   надежда   бесполезный .  блистать   с   красота    венец ,  я   слеза   лишь   один   оставлять   мой   отец !  бесчеловечный ,  что   ты   око   отвращать ?  ты   тщетный   со   я   минута   все   считать .  уже   ты   не   я ,  но   и   себя   забывать :  твой   весь   мысль   с   тот ,  который   ты   постынуть .  с   она   сердце   говорить ,  она   следовать   глаз :  я   больше   скучный   не   удерживать   слово .   ди   и   она   клясться ,  как   прежде   клясться   я ,  свидетель   все   на   небо   один .  я   знать ,  что   они   то   не   позабывать ,  каков   они   союз   меж   мы   утверждать .  ты   чистый   жар   ко   я   бесстудный   погасить ,  и   сердце   пред   олтарь   преступно   понести . 
я   с   оный   приступать   к   бог   не   обиноваться ,  гда   ответ   они   и   воля   повиноваться . 
что   не   мочь   злость   проклинать   предприять ?  велеть ,  забывать   вражда ,  за   грек   посягать !  велеть   я   позабывать   отечество   падение   и   братья   и   сестра   несносный   мучение ,  как    быть   попирать ,  лишенный   по   смерть   гроб   как   мать   мой   растерзывать   утроба ,  пронзать   как    пред   олтарь   лежать ,  в   сыновний   и   в   свой   кровь   живот   скончать !  как   я   не   представлять   тот   ночь   бесчеловечна   что   день   троянский   в   ночь   переменять   вечна ?  и   лютый   хищник   торжествовать   крик ,  тора   я   и   здесь   наносить   страх   большой ,  как   грек ,  наш   стена   освещать   пожар ,  на   пагуба   троян   спешивать   в   буйство   яр ;  чрез   сродник   мой   стремилися   тело ,  из   кой   по   земля   густой   кровь   течь .  в   такой   ли   отпускать   чертог   я   родитель !  такой   готовить   брак ,  о   лютый   я   мучитель !  однако   то   свой   око   не   наслаждать ;  ты   в   ров   влечь   я ,  но   сам   над   он   стоять .  пронзать   метать ,  когда   любовь   не   уязвлять ?    мести   слабый   я   недовольный   сила :  он   должный ,  пагуба   увидеть ,  восстенать ,  вотще   раскаиваться ,  без   польза   дух   отдавать .  и   месть   мой   ничто ,  когда   он   не   узнавать ,  что   мука   от   мой   рука   претерпевать .  уж   время ,  что   стоять ?   но   что   хотеть   начинать ?  я   быть   гнушаться   здесь ,  и   прочь   не   тщиться   бежать .  еще   смущенный   я   ум   то   не   видеть ,  любить   ли   я   он   или   я   ненавидеть !  с   какой   презрение   оставлять   он   я !  пускать   ли   капля   слеза ,  вздыхать   ли ,  отходить ?    в   слабый   сердце   сие   еще   он   пребывать ,  в   отчаяние   еще   надежда   я   сиять .    в   чем   надежда   я   еще   иметь   мочь ?  он   в   сердце   вкоренять   вовек   уже   друг !  один   надежда   я   надежда   весь   лишаться   и   с   брат   в   тот   ж   место   несчастливый   укрываться ,  укрываться ?   и   свой   не   наслаждать   око ,  как   быть   жизнить   гнушаться   он   свой ?   гда   безвинный   он   вместо    сыновний ,  прельщать ,  вовек   лншится   взор ,  как   в   греческий   рука   заплакать  ,  торой   отец   на   мука   они   вручать ? 
ты   жалоба   оставлять ,  царевна ,  бесполезный ;  мочь   ли   ты   теперь   поток   слезный ?    спасать   остаток   поспешать   и   брат   от   рука   противничая   скрывать . 
гда   уже   и   здесь   мы   не   находить   защита ,  то   кто ,  несчастный ,  мы   мочь   быть   покрывать ? 
как   в   свет   весь   дело . преобращать   рок !  сегодня   свердить   вниз   кто   быть   вчера   высокий .  сей   час   мы   радостный ,  но   следующий   слезный ;  тот   вечер   постынуть ,  кто   утро   быть   любезный .  давно   ли   троя   верьха   касаться   облако ,  где   ныне   смрадный   кость   наполнять   ров ?  давно   ль   со   слава   дочь    встречать ,  что   нынь   отверженный   терзаться   в   печаль ?  о   ты ,  величество   и   бедность   пример ,  добие   небо ,  подобие   пещера !  о   троя ,  ты   сердце   геройский   родить   и   в   пепел   свой ,  упадшать ,  они   покрывать !  начто   оставлять   здесь   с   сестра   ?  начто   не   погребать   среди   идейский   гора ?  ах ,  хорошо   б   со   стена   низринута   разбиваться   и   она   в   кровь   свой   невинный   обагряться ,   братний   кость   соединиться ,  лежать   и   купно   пепел   свой   с   отеческий   смешать ,  как   ныне ,  приклонять   куда   глава   не   знать ,  не   видеть   горесть   неслыханный   край ! 
что   медлить   здесь   один ,  любезный   мой   ?  и   что   из   глубина   ты   испускать   стон ?  никак ,  препятствие   в   намерение   случаться ,  и   наш   тайный   совет   уж   открываться ? 
опасность   ни   в   что   не   видно   никакой ,  и   флот   к   отшествие   со   весь   исправлять   твой ;   на   он   по   всякий   час   взирать   и   по   стопа   твой   во   след   идти   желать .   ь   только   тьма   твой   суд   покрывать   ночь ,  от   наш   берег   пускаться   счастливо   прочь .  в   отсутствие   твой ,  в   отсутствие    правление   земля   другой   принимать   вид .  дотоле   князь   я   от   ревность   служить ,  ка   он   правда   сам   и   искренность   хранить ,   ныне   он   свой   закон   преступать   и   тот   от   они   я   и   прочий   свобождать .  ты   ревность   искрення   к   царевна   сохранять ,  и ,  утвердить   престол   в   афины ,  не   косня ,  воспоминать   всегда   мой   последний   слово :  здесь   сердце   подданный   принимать   ты   готовый . 
ты   в   польза   способ   мы   весь   употреблять ,  прощать ,  и   оба   в   отсутствие   любить . 
ты   видеть ,  что   ты   я   ради   предприемлить ?  дерзать   чрез   вал   идти   в   чужой   земля !  не    я   устрашиться   бежать ,   взор   твой   лишаться   не   мочь .  хотя   пучина   я   бурливый   устрашаться ,   и   в   опасность   с   ты   не   опасаться .   гда   ты   я   не   льстить ,  когда   ты   верный   я ,  то   верный   быть   мы   и   путь   во   глубина . 
хоть   тягостный   труд ,  но   награждать   отрада ,  гда   достигать   мы   отеческий   град .   ль   радостно   ты   увидеть   там   !  какой   множество   сберется   там   человек !  признак   по   путь   победа   мой   поставлять   и   песня   брачный   к   торжественный   прибавлять .  прекрасно   солнце ,  ты   зайти   за   глубина ,  на   горизонт   пускать   скоро   тьма   ночан ,  и   прежде   не   блистать   пресветлый   луч ,  ка   сей   брег   от   мы   не   скрываться   вал ,  сей   брег ,  от   кой   мы   ныне   прочь   бежать ,   неотступный   внутрь   сердце   он   держать .  меж   то   с    скрывать   я   должный   мы   дорога .  чтоб ,  ежель   княжеск   полк   ударять   вдруг   тревога ,  успевать   в   город   мы   верный   полка   спасать   мы   от   его   коварный   рука .   ждать ,  дражайший ,  пождать   я   минута . 
оставаться ,  чувствовать   тоска   на   сердце   люта .  любезный ,  ко   я , ,  ах ,  поди   и   в   ожидание   я   время   провожать .  что   смутный   в   земля   взор ,  унывши ,  потуплять ?  ты   стонать !  ах ,  о   что   ты   слеза   проливать ?  далекий   путь ,  драгай ,  не   страшиться ,  забывать   все   и   мой   пример   укрепляться . 
не   путь   я ,  не   путь   далекий   устрашать .    близкий   беда   весь   чувство   отягчать .   ль   много   терпеть   зло   от   нежный   простота !  о   коль   коварный   он !   о   коль   злосчастный   ты !  нигде   надежда   нет ,  нигде   мы   нет   успех !  мы   отнимать   в   скорбь   рок   последний   утеха ! 
преставать   смущать   я   безвременный   таиться .  о   как   я   извиняться ,  когда   уведать   князь ?     ко   я   поспешно   возвращаться . 
ты   больше   на   он   не   мочь   полагаться ! 
ах ,  сердце   не   пронзать ... 
хоть   поздно ,  быть   знать   и   время   не   велеть   несчастие   умалчивать . 
ль   долго ,  небо ,  вы   быть   я   строгий ! 
я ,  мимо   проходить   троянский   чертог ,  увидеть ,  спешить   из   они   к   суд  ,  младенец   на   рука   закрытый   нести   и   озираться   страшливый   глаз .  я ,  видеть   тут   раб ,  обмывать   слеза ,  спрашивать ,  для   что   она   стоять   смутный ?  ответствовать   я : « царевна   преданный !  и   князь ,  не   убояться   ни   бог ,  ни   закон ,  в   супружество   давать   другой  ,  и   прийти ,  говорить ,  поспешно    бессчастнуть   тайно   взять   и   увезти   чрез   нт ! »
ах ,  лютый   мой   злодей ,  как   мочь   ты   притворяться !  и   как   посметь   я   на   лживый   утверждаться ?    помощь   уж   нет !  ,  ах ,  спешить   и   в   зло   отчаяние   несчастный   послужить ;  велеть   пускаться   в   нт   стоять   под   гора   и   воздух   огустить   гореть   стрела ,  чтоб   туча   огненный   покрываться   корабль .  не   медлить . 
быть   ли   кто   лукавый   на   земля !  я   оставлять   здесь   в   приятный   толь   надежда   и   много   нежность   я   показывать ,  как   прежде ,  в   последний   из   мой   пойти   прельщать   глаз !  о   лютый   судьба !   о ,  коль   свирепый   час !  я   твой   стоять   приход   ожидать ,  гда   в   путь   за   ты   последовать   другой !    ты ,  продерзкий ,  сам   почувствовать   тоска :  огонь   в   средина   вода   я   путь   твой   пресекать .   гда   ж   не   возмочь ,  то   кровь   мой   струя   ты   изобличать ,  кипеть   вослед   с   волна . 
багряный   луч   закрывать   уж   заря ,  из   глаз   отъять   ночь   и   земля ,  и   море .  я   с   мрак   вдруг   иметь   и   мысль   помраченный ,  и   представлять   в   ум   полк   вооруженный ,  дабы   тогда ,  как   ты   плыть   между   вал ,  присутствовать   я   у   здешний   берег ,  чтобы   фракиянин   ты   здесь   ощущать ,  хотя   б   отшествие   твой   отсюду   знать .    ныне   я   ты   увидеть   здесь   еще ! 
намерение   мой   погибать   все   вотще .  я   верить   слово , ,  ах ,  полный   яд !  теперь   я   кто   подавать ,  отчаянный , отрада ? 
какой   ныне   скорбь   мрачить   твой   снова   дух ? 
такой   наглость   не   оскорблять   твой   слух ? 
какой ? 
  с   троянка   прочь   отходить   и   в   пагуба   я   конечный   приводить ! 
не   представлять   себе   несчастие   сей ...    к   мы    спешить ;  уверяться   от   он . 
царевна ,  корабль   стоять   готовый   к   бег ,  и   только   ждать   они   ты   один   со   брег .  способный   аквилон ,  покрывать   горизонт   к   отшествие   с   ты   иметь   . 
троянка   быть   я   последовать   раба ?  я   воля   пойти ,  как   пленница ,  с   он   в   троя ?  оставить   свой   престол ,  я   быть   там   взирать ,  как   быть   он   себя   на   царство   с   она   венчать ? 
я   видеть ,  мнение   ты   терзать   ложно . 
  дочь   здесь . 
как   быть   то   возможно ?   гда   ты   брат   взять   уже   на   корабль ,  сестра   ли   от   он   оставаться   на   земля ? 
уже   теперь   таить   не   дозволять   время .  ты   известно ,  что   троянский   грек   племя   противно   на   сердце ,  ужасно   на   поле :  остаток   оное   еще   наводить   страх !  затем   я   тщиться   здесь   младой    от    вовек   отторгать   взор   и   ныне   я   мочь   уж   грек   показывать ,  что   троя   больше   они   не   мочь   устрашать .    восставать   не   мочь   больше   стена :  не   мочь   впредь    похищать   в   они   . 
ах ,  коль   ужасный   весть !   как   бедство   отвращать ? 
ах ,  небо ,  как   мочь   сие   ты   попускать ?  несчастный   сестра   какой   скорбь   терпеть ! 
и   кровь   во   я   сам   от   жалость   кипеть ,  как   в    я   посметь   вступать   чертог ,   воля   преступать   отечество   не   мочь .  она   едва   в   слеза   промолвить ,  рыдать : « гда   мы   истреблять   судьбина   хотеть   злой ,  гда   мы   предавать   кто   должный   защищать ,  оставаться   от   сам   враг   отрада   ждать .  от   рука   неправедный   покрывать   бедный ,  грек ,  хотя   свирепый   вы ,  однако   человек .  от   вы   я   избегать   вселяться   меж   зверь ,  что   носить   на   себя   лишь   вид   один   человек », —  промолвить   и   я   сам   вручать   брат . 
о   скверный   алчба   могущество   и   злата ! 
  где   мой   ? 
чтоб   ты   мочь   приходить   безбедно   на   судно ,  от   брег   по   путь   он   ставить   страж   сам ,  затем   что   ветер   способный   прибавлять   много   сила   в   час ,  к   плавание   удобный . 
,  отвращать   несчастие   поспешить   и   рука   злобный   от   гнев   удерживать ! 
раскаяние   твой   едва   ль   уже   не   позный .  о   небо ,  провожать   без   казнь   время   грозно ! 
ль   нерассудно   злиться ,  любезный ,  на   ты ! 
царевна ,  от   я   что   хотеть   скрывать   себя ?  не   скучный   досаждать   к   ты   идти   я   спор   и   не   завистливый   о   счастие   разговор ,   слеза   горький   перед   ты   проливать   и   бедный   помощь   в   гонение   просить .  невинный    на   пагуба   от   мука   и   из   тиранский   взять   в   противнически   рука .  один   ваш   быть   путь ,  но   разный   там   конец .  его   свирепый   смерть ,  ты   там   ждать   венец !  ты ,  ведать   я   и   мысльми   в   то   невинн ,  чтоб   я   к   смущение   твой   давать   причина ,  драгай ,  не   иметь   ко   я   на   сердце   зло , ,  помнить ,  каков   любовь   меж   мы   быть ,  ты   быть   поверженный   защита   и   подпора ,  предстательство   спасать   от   смерть   .  достигать   счастливо   ты   желанный   страна ,  чтоб   мучиться ,  лишась   надежда ,  наш   тиран . 
я   чувствовать   мочь   болезнь   твой   сердечно ,  ль   тягостно   нести   злость   толь   бесчеловечна !    тот ,  кто   должный   сам   спасение   искать ,  как   мочь   оное   другой   обещать ? 
что   ночь   темнота   над   море   прогонять ? 
ах ,  лютый   злость   мой   надежда   пресекать ! 
чем   небо   мы   грозить ! 
где   помощь   искать ?  спешить   со   я , ,  спасать   и   умирать . 
несчастие   наш   весь   совет   разрушать   и   предприять   путь    запирать .  гореть   несчастный ,  ах ,   флот   и   помощь   лишать   среди   глубокий   вода !  о   сжалиться   вы   хотя ,  морской   сжалиться   волна .  восставать   на   пожар ,  восставать   гнев   полный .  дождеевна   облака ,  о   небо ,  растворять   и   вихорь   пламенный   потоп   усмирять !    крик   при   берег ,  и   больший   страх   от   треск ,  и   умножение   сияние   и   блеск   гибелия   мы ,  отчаянный ,  грозить . 
теперь   противник   за   троя   бог   мстить .   гда   они   троян   держава   разрушать ,  свирепство   и   бог   ко   гнев   побуждать .  они   они ,  отпускать   от   наш   берег ,  хотеть   весь   погубить   среди   крутой   вал .  а   ты   об   они , ,  печалиться ,  воздыхать .  ты   троя   разорять   тиран   помогать . 
гда   бы   ведать   намерение   мой ,  оставлять   бы   ты   роптание   свой .  кто   мочь   близко   все   к    быть   тронуть ,  как   тот ,  кто   он   сам   в   чертог   давать   ?  и   кто    здесь   наследник   должный   быть ,  как   тот ,  кто   мочь    полюбить ?  я   обой   к   конец   привесть   желать ,  царевна ,   видеть ,  рушить   все   вконец   судьбина   гневный ,  в   коварный   умысел   успех   иметь   князь !  как   мочь   давать   ответ  ,  возвращаться ?  флот   ныне   греческий   он   уж   не   ужасный :  в   желание   свой   он   быть   безопасный .  неизбежимый   ты   грозить   беда .  и   я ,  бессмертный ,  достойный   тот   ли   мзда ?  кто   ныне   мы   спасать ? 
тот   бедство   презирать ,  кто   много   уж   себя   спасение   не   чаять .  ни   молния   я ,  низкий   зевес   гнев ,  не   мочь   устрашать :  ударять ,  не   укоснеть ! 
афинский   флот   гореть !  ты   здесь ?  и   где   ? 
гнушаться   твой   несносный   она   вид ,  ни   пламень ,  ни   вода   бежать   не   устрашиться .  я   здесь   и ,  чтоб   ты   тоска   терзать ,  спасаться . 
нечаянный   я   и   строгий   перемена ,  тора   скорбеть   душа   мой   смущенный ! 
теперь   услышать   мы ,  к   что   мы   рок   влечь !  явление   шестой  , ,   и   вестник . 
какой   судьба   конец   смятение   давать ?  чем   пламень   мы   грозить ,  свирепствовать   над   нтом ? 
  больше   нет   с   любезный   !   илася   жизнь ! 
ах ! 
несносный   я   удар ! 
ах !  как   плачевный   погасать   любовь   жар ? 
толь   много   бедство   сказать   лишь   только   начинать ,  откуда   я   начинать ,  я   в   ужас   не   знать !   гда   покрывать   ночь   со   флот   глубина ,  мы   ждать   на   он    лишь   один .   ставить    суд   ко   брег   строй ,  чтобы   любезный   привесть   на   они   с   покой ,  на   встреча   к   пристань   лишь   ехать   поспешать ,  куда   она   привесть    он   посылать .  внезапно   из-за   гора   там   весло   зашуметь ,  и   стрела   огненный   до   облако   взлетать .  упасть   с   высота   на   мы ,  как   сильный   град .  уже   на   корабль   снаряд   все   гореть !  пылать   парус ,  валиться   райна   в   море ,  в   дым   и   шум   там   лишь   только   слышно : « горе ! »
о ,  коль   великий   страх ! 
о ,  лютый   гроза ! 
объять   сердце   хлад   и   мрак   мой   глаз ! 
там   вихорь   по   вода   свирепый   закручиваться ,  противный   два   на   мы   стихия   соглашаться .  и   каждый   там   удар   огонь   в   вал   рождать   и   влажностия   жар   и   пламень   умножать .  иной   пожечь   огонь   неукротимый   сила ,  иной   несытый   пучина   поглощать .  и   как   я   с   корабль   стараться   в   бот   сходить ,  я    вдруг   увидеть   на   путь .  пронзать ,  окровавленный ,  едва   уже   дыхать ,  стрела   еще   в   грудь   зажигать   пылать .  я ,  в   страх   восстенать ,  другой   на   помощь   звать ,  от   два   смерть   исторгать   и   к   брег   с   он   приставать ,   в   сердце   третия   трепетать   оставаться :  любезный   душа   от   тело   разлучаться .  еще   он ,  ах !   тогда   из   глубина   вздыхать   и   слабый   голос    поминать .  на   берег ,  пламень   шуметь   освещать ,   к   они   спешить ,   с   она   устрашать .  увидеть   его   безгласный   пред   себя ,  стараться   во   слеза   подымать   его   рука   и   речь   возбуждать   хотеть   бесполезный : « промолвить , ,  промолвить ,  мой   любезный »,  он   мрачный   еще   глаз   свой   открывать   и ,  на   она   взглядывать ,  впоследний   затворять .  промолвить   силиться   еще   между   стенание ,   речь   свой   пресекать   последний   воздыхание ! 
несчастливый   любовь   несчастливый   конец ! 
как   быть   возрыдать   оставлять   отец ! 
  с   горестный   стенание   возглашать : « на   то   ль ,  чтобы   убивать ,  ты   я   полюбить ?  и   так   ли   путь   пресекать   ты   хотеть   я ?  не   ты   неверный ,  я   изменница   твой .  ах ,  пусть   бы   ты   уходить ,  ты   мочь   бы   возвращаться ,  и   я   еще   б   мочь   хотя   надежда   льститься .  теперь   ты   ко   я   никто   не   возвращать ,  и   только   смерть   один   с   ты   совокуплять » .  промолвить   и   вдруг   кинжал   во   грудь   вонзать   и   путь   себя   за   он   со   свет   отворять .    рвать   власы ;  отчаянный    вотще   над   хладный   тело   слеза   лить . 
я   поздно   смерть   она   надежда   возвращать . 
ах ,  в   она   теперь    вторично   умирать ! 
теперь   я   отнимать   надежда   до   конец !  презирать   ты   я ,  послушать   льстец   и   с   он   в   отчаяние ,  о   дерзкий ,  умирать !  однако   тот   мой   желание   не   скончать .  я   столько   на   земля   ты   противный   быть ,  что   свет   ты   со   я , ,  становиться   не   милый .  и   чтобы   я   ты   око   не   раздражать ,  прекрасный   око   ты   вовеки   затворять .  ты   от   я   бежать   за    вслед   и   чаять ,  что   уж   там   я   твой   взор   минуть ?  гнушаться   еще   ты   после   смерть   я ?  или   не   сметь   становиться   я   там   перед   ты ?  я   следовать   ты   не   устрашаться   во   ад   и   становиться   там   казать   ты   противный   взгляд .  я   быть   там   стенать ,  трястись   в   несносный   казнь   и   к   жалость   ты   подвигнуть   и   к   боязнь .  ты   там ,  чтоб   от   я   мочь   себя   укрывать ,  не   мочь   уж   себя   в   другой   раз   умерщвлять .  что   долго   смерть   ждать ? 
ждать   еще   минута :  не   весь   ты   претерпевать   на   свет   мука   люта .  младенец ,  что    похищать   на   судно ,  спасать   ли ? 
губить   огонь   или   вода . 
бессчастный   ! 
  неповинный !  ты   лютость   мой ,  тиран ,  быть   сам   причина .  рачение   мой   закрывать   мой    от   злоба   твоея   фракийский   даль   гора .  за   наглость   твой ,  за   зло   непостоянство ,  за   гордый   я   отказ ,  за   мерзкий   тиранство   я   промысл   пособлять   в   сей   час   ты   отмщать   и   сын   твой   противник   вручать .    месть   сей   легкий   являться   пред   бог :   сжигать   они   между   вал .  я   должно   бы   он   на   часть   растерзывать   и ,  растерзывать ,  отец   на   пища   сын   давать ,  дабы   к   то   твой   несытый   утроба   рожать   ты   служить   вместо   гроб . 
ах ,  что   еще   в   мой   глаз   блистать   свет ?    много   здесь   и    нет !  я   ныне   скипетр ,  власть   и   слава   презирать   и   только   громный   удар   лишь   желать .  еще   я   не   мочь   бог   к   то   склонять ,  прошение   на   казнь   и   злоба   побуждать ?    смерть   что   искать   на   казнь   себя   напрасно ?  я   чувствовать   в   себя   мучение   ужасно !  ,   и   ты ,  ах ,  !  в   средина   сердце   я   геенна   воспалять .  какой   круг   я   бунтовать   непогода ?  то   мерзость   мой   гнушаться   природа !  светило   идти   все   обратно   на   восток :  закон   естество   преобращать   рок .  весь   бог   на   я ,  что   троя   защищать ,  за   дочь    против   я   восставать .  нептун   стремить   на   брег   морской   глубина ,  жрать   я   бежить   чудовище   по   дно ;  и   вечный    заклеп   отверзать ,  рыгать   в   воздух   яд   и   звезда   помрачать .  зиять   челюсть   несытый  :  тиран   слышать   там   бесчеловечный   стон .    что   еще ?   между   реветь   ветер   спор   являться   зевес   пламенновидный   взор .  меж   мрачный   и   гроза   отягощать   туча   из   рука   его   греметь   быстротекущий   луч .  суровый   змий   я   сердце ,  ах !   снедать ,  и   внутрь   и   вне   болезнь   и   страх   я   терзать .  разверстый   земля ,  кровавый   небо ,  кипеть   море ,  гореть   лес   на   пагуба   мой   себя   приготовлять .    в   бездна   долго   что   я   не   погружать ?   гда   я   терпеть   не   мочь   естество ,  скончать   я ,  скончать ,  о   сильно   божество ! 
