очень ,  очень   мило !..    просить   покорно ,  скоро   уже   двенадцать 
              час ,  а   он   нет   и ,  верно ,  опять   приезжать ,  не   исполнять   мой   комиссия .  хорошо !   быть 
              раскаиваться ,  мой   милый   Serge !    впрочем ,  на 
              что   я   жаловаться ?  это   общий   участь   весь   мы :  пока   мы   в   девица ,  за   мы   ухаживать ,  мы 
              обещать   многое ,  а   потом …    неужто   я   уже   подурнеть ?  о 
              нет !   за   я   же   очень   многие   волочиться .  и   право ,  если   мой   Serge   быть   продолжать   так 
              вести   себя ,  то …   prenez   garde …    боже   мой ,  что   ж   это   он   не 
              ехать ? 
ах !..  ах !.. 
давно   ли ,  ваш   сиятельство ,  начинать   вы   пугаться   мой   появление ? 
ах ,  как   это   милый !..  я ,  право ,  не   понимать ,  откуда   вы   брать   такой   странный   привычка ?  где 
              этот   образец ?! 
опять   с   упрек !  неужели ,  mon   ange ,  ты   думать ,  что   я   делать   это   нарочно ?  нельзя   же   я 
              переменять   себя . 
а   очень   бы   не   мешать !  взглядывать ,  на   что   вы   похожий ?  ну ,  сказать   на   милость :  где   вы   мочь 
              видеть ,  чтобы   человек   хороший   тон ,  сказать  —  человек   порядочный ,  так   невежливый   обращаться 
              с   дама ? 
не   помнить ,  удаваться   ли   я   это   видеть ;  но   я   в   это   не   находить   ничто 
              предосудительный . 
слушать ,  князь ,  ты   я   выводить   из   терпение !  я   видеть ,  ты   приятно   сердить   я ! 
напротив ,  я   так   казаться ,  что   это   вы   доставлять   большой   удовольствие ! 
класть ,  так ;  я   не   хотеть   противоречить ,  потому   что   это   завлекать   бы   мы   слишком   далеко . 
              переменять   материя :  сказать ,  где   вы   быть ? 
я ? 
да ,  вы . 
в   гость ,  у   один   знакомый . 
тник !..  ну ,  а   что   мой   блонды ? 
блонды ?   да !   я …   я …    что   она   сказать ?  ведь   деньги   я   проигрывать   в 
              клуб . 
князь !   я   видеть ,  вы   в   волнение ? 
отнюдь !  это   вы   показываться …  я   просто   уставать .  я   даже   очень   уставать .  я   даже   чувствовать ,  как 
              нога   мой   решительно   начинать   я   изменять . 
князь ,  вы   я   обманывать ,  и   очень   неискусно .  взглядывать   на   я :  не   знать   почему ,  но 
              я   казаться ,  что   мой   догадка   справедливый !.. 
Vous   me   soupçonnez ,  madame ? 
Oui ,  monsieur ! 
нельзя   ли   указывать   я   этот   повод ?  я   казаться ,  чтобы   подозревать   кто-нибудь   и   в 
              что-нибудь ,  надо   иметь   достаточный   резон ?  вы   я   оскорблять ,  княгиня ,  и   я   требовать   объяснение   ваш   резон !..  княгиня ,  я   ждать ! 
как   хорошо   нынче   гравировать   в   . 
княгиня ,  подозрение   свой   вы   разбудить   в   грудь   мой   змея ,  давным-давно   уснуть !  я 
              страждать ,  я   мучиться ,  я   требовать   объяснение ! 
как   мило   выходить   складка   на   герцогинин   платье . 
она   не   слушать   я !  она ,  казаться ,  решительно   не   думать   обо   я ,  будто   я   и   вовсе   нет 
              в   этот   горница !..  хорошо ,  отплачивать   она   тот   же !    какой   прекрасный   котлета ! 
что   они   говорить ? 
княгиня ,  вы   что-то   сказать ? 
да !  я   удивлять   ваш   поведение .  наговаривать   я   куча   дерзость ,  вы ,  против   всякий 
              правило ,  позволять   себя   садиться   за   ужин   один ,  не   дожидаться   я ! 
,  рассуживать   сам ,  кто   кто   затрагивать ?  вы   первый   оскорблять   я   подозрение . 
класть ,  так .    я   не   садиться   один   ужинать ,  а   иметь ,  кажется ,  более   на   это   право . 
это   почему ? 
прежде   все :  я   женщина .   то ,  как   видно ,  блонды   опять   не   купить ?  а   наконец ,  вы 
              забывать   тон   человек   хороший   общество :  вы   позволять   себя   невежливый   говорить   со   я ,  что 
              совершенно   не   годиться . 
нельзя   ли   без   нравоучение !  к   то   же   я ,  право ,  не   знать :  о   какой   вы   говорить 
              блонды ! 
жалуйста ,  оставлять   ваш   шутка ;  они   теперь   совсем   не   к   место ! 
я   вовсе   не   шутить ,  а   говорить ,  что   чувствовать .   вторять   вы :  я   решительно   не   знать ,  о   какой   вы 
              говорить   блонды ? 
как !   вы   отрекаться   от   свой   обещание ?  нет ,  это   уже   слишком !  это   уже   просто   ни   на   что 
              не   похожий ! 
мудрено   отрекаться   от   то ,  что   никогда   не   обещать . 
это   уже   неблагородный !  это   даже   гадко !..  значит ,  у   вы   нет   правило ? 
Princesse ! 
Prince ! 
вы ,  кажется ,  начинать   браниться ? 
я   не   браниться ,  а   говорить   печальный   истина . 
слушать ,  княгиня !   я   давно   замечать ,  что   вы   приятно   делать   я   неудовольствие …  ну   да ,
              я   действительно   обещать   купить   вы   блонды …   и   даже   очень   хороший   блонды ,  отличный   блонды ;
              но   не   купить   теперь ,  ни   за   что   не   купить !..  о ,  против   я   трудно   идти ! 
купить !   купить !   купить !   непременно   купить !.. 
ну ,  вот   увидеть !  не   вы   ли   я   заставлять ? 
никто ,  как   я ! 
так   не   купить   же !! 
купить ! 
нет ,  не   купить ! 
нет ,  купить ,  купить !.. 
оставлять   мой   шляпа !  это   мой   шляпа !   
                     
отчего   упасть   этот   сафьянный   стуло ? 
а   я   почему   знать ?!    я   видеть 
              только ,  что   этот   глупый   шляпа   испортить   прекрасный   фрикасе .    какой   чудный   фасоль !.. 
что   они   говорить ? 
а ,  теперь   уже   не   обманывать !  я   сам   слышать ,  как   вы   что-то   сказать ! 
ну   да !  я   не   последовать   ваш   пример ,  не   становиться   отпираться   от   свой   слово !  я   действительно 
              говорить ,  только   не   с   вы . 
сударыня ,  вы   забывать ,  что   я   вы   муж .  вы   забывать ,  что   если   я   захотеть ,  то   быть   знать ,  о   что 
              вы   сейчас   говорить ? 
боже ,  какой   тиранство !  нет ,  это   не   муж ,  это   кровожадный   леопард !..   зуйтесь   право 
              сильный ;  это   очень ,  очень   мило !  не   знать   только ,  кто   избирать   вы   свой   жертва ?   ибо   что 
              принадлежать   до   я ,  то   я   завтра   же   оставлять   дом   этот ,  и   мы   с   вы   больше   не 
              увидеться ! 
ваш   угроза   не   испугать   я .  я   нисколько   не   опечалиться   ваш   отъезд .  счастливый 
              путь ,  уезжать . 
и   непременно   уезжать ! 
да ,  вы   уже   раз   сказать   это . 
боже   мой ,  как   я   несчастный   с   этот   изверг !..  ах !..   
                     
что   с   она ?!  жена !.. !..  не   надо   ли   вода ?..   о - де - лаван ?..   содовый   порошок ?.. 
              лочка !..   что   я   теперь   становиться   делать ?!   
                     
где   я ?..   что   со   я   быть ?..  не   гулять   ли   я   в   сад ?..    ах !   не   видеть   ли   я   кто-нибудь   такой 
              манер ?.. 
я   привозить   ты   презент   и   желать   бы ,  чтобы   он   приходиться   по   вкус . 
что   это ? 
куропатка ! 
Point   de   bêtise !.. 
Point   d ' Alençon . 
давать ,  давать   скоро !   
                     
просить   вы ,  барон ,  вперед   не   делать   такой   подарок ! 
ну ,  полноте ,  князь ;  это   уже ,  право ,  нехорошо !  вы   видеть ,  как    обрадоваться . 
да ,  я   очень   рад !    Merci ,  дяденька . 
ну ,  вот   так   бы   вы   меж   себя   поцеловаться ;  оно   и   быть   бы   хорошо !  а   то   ссориться ,
              ссориться ,  право ,  и   бог   знать   из-за   что ?  я   уж   давеча   слушать   вы ,  слушать ,  да   и 
              надоедать ! 
как ,  дяденька ?   так ,  становиться ,  вы   быть   здесь ? 
быть ! 
так   это   вы   уронить   мой   шляпа ? 
я ! 
а   сафьянный   стуло  —  вы ? 
опять   я !..  я   быть   здесь ,  за   портьера .  все   слышать ,  весь   видеть   и   находить ,  что   вы   оба   не 
              правый .  ты , ,  не   правый   потому ,  что   слишком   раздражительный   и   вспыльчивый ;  а   ты . 
              Serge ,  виноватый   кругом … 
так ,  милый   дяденька !   это   он   во   все   виноватый .  первый   дело … 
,  твой   речь   впереди .    первый   дело :  ты   копать   жена   яма ,
              иначе  —  вводить   она   во   гнев ;  что   очень   нехорошо !  второй   дело :  ты ,  разговаривать   с   жена ,
              забывать   тон   человек   хороший   общество ;  что   еще   плохо !..  слушать   вы   из-за   портьера ,  я 
              решаться   примирять   вы   и   наставлять .  и   потому   в   тот   самый   время ,  как   уронить   этот   сафьянный 
              стуло   и   этот   пуховый   шляпа ,  я   скоро   отправляться   в   магазин   за   блонда   для   успокоение 
              агнеса …    а   потом   заезжать 
              домой   за   журнал  « москвитянин »,  дабы   прочитывать   ты .  Serge ,  как   должный   муж   и   жена 
              высокий   общество   взаимно   трактовать   друг   друг .  слушать   со   внимание !    « что   касаться   до   хороший   тон ,  который ,  как   все   известно ,
              господствовать   в   высокий   свет ,  то …   казаться ,  все   с   мы   соглашаться ,  что   главный 
              отличительный   признак   хороший   тон   почитаться   учтивость …   смотреть ,  например ,  как 
              они  ( то   быть   человек   хороший   тон )  » .  как   же   ты   не 
              стыдно ?!  видеть :  даже   журналист   и   тот   понимать ,  что   должно   соблюдать !..  смотреть   же :
              стараться ,  друг   мой ,  жить   в   мир   и   согласие ;  быть   благоразумный ,  кроткий   и   учтивый !.. 
              примиряться   теперь   и   давать   я   слово   вперед   не   ссориться . 
я   согласный . 
я   тоже . 
!.. 
Serge ! 
даже   и   у   я   слеза   пробиваться !..  право ,  смотреть   на   вы ,  и   я   сам   приходить   на   мысль 
              обзаводиться   подруга   жизнь .  и   пора   бы !   а   то   еще   вчера   я   опять   запломбировывать   себя   зуб 
              чистый   золото . 
дяденька ,  а   вот   и   ужин   готовый !  я   думать ,  иной   блюдо   уже   и   простыть ? 
любезный   мой ,  хороший   пусть   остынуть   этот   блюдо ,  чем   сердце   ваш ! 
дружочек ,  дяденька ,  садиться ! 
!  завтра   я   купить   ты   новый   гравюра . 
раз !..  ведь   надо   же   случаться !   
             
Dummer   Mensch ,  скот !..  так   ты   руководствовать   мой   питомец ?!  я   ты   выгонять ! 
тьфу ,  и   во   второй !..   
             
русский   мужик ! 
обижать   сей   мерзкий ,  ужо   я   вы   задавать ! 
папаша ,  они   ко   я . 
молодой   человек !..   я   вы   уже   несколько   раз   отказывать ?..  я   вы   уже   несколько   раз   говорить :
                что   вы   не   любить  ;  говорить   я   вы   это ? 
  ведь   и   я   сказывать   вы ,  что   любить !.. 
Тс !..  молчать !  я   уже   много   раз   доказывать   вы :  что   вы   оба   не   любить  ;  доказывать   я   вы 
                это ?!  ни   слово   более !..  я   казаться ,  профессор   френология   мочь   всегда   безошибочно 
                узнавать :  кто   способный   и   кто   не   способный   любить   женщина ?..  вы   не   способный   любить 
                женщина ,  и   потому   вы   не   любить   мой   !  слышать ?  я   наблюдать   ваш   череп ;  я   знать . 
  я   ли   не   знать ,  господин  ,  что   вы   ошибаться ? 
клясться …   клясться …   вы   ошибаться !.. 
я   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
вы   слышать ?  ступать   же   вон ! 
он   ошибаться ?!    ни 
                за   что !..   
             
придумывать !..  я   в   парик …     добивать   парик   шишка   из   вата ,  да   много !..  браво !   бежать 
                скоро !..  до   свидание ,   !   
             
 ,  послушать !..   
               природа ,  видно ,  подшучивать ,  гда   я   производить ?  она   любовь   в   я   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать !  что   делать !   право ,  я   не   знать !  уговаривать - ка   отец !..  готовый   я   в   ад ,  лишуся   рай ,  отказ   же   сгубить   молодец . 
отец   мой   все   по   шишка   мерить ;  человек   свой   цена   давать .  он   ваш   страсть   не   поверять ,  ль   шишка   страсть   не   находить .  к   то   ж ,  по   галль   наставление ,  вы   изучать   я   сам …  ( ощупывать   его   голова .)  судя   по   ямка ,  возвышение ,  у   вы   нет   сердце ,  нет   ум ;  к   искусство   нет   у   вы   влечение ;  едва   ль   способность   быть   к   любовь ?..  нет   память   у   вы ,  терпение ,  и   жар ,  вовсе   нет   в   кровь …  такой   муж   не   хотеть   я !  о   нет !..  уходить   от   я ! 
увы !..  любовь   огонь   почевать ,  я   мнить :  когда   дождаться   день ,  чтоб   тесно   с   вы   породниться ?  и   что   же ?  —  вдруг   я   узнавать ,  что   страсть   без   шишка   не   годиться !..  о ,  как   не   клясть   судьба   свой !  ( рыдать   и   продолжать   петь .)  как   зло   природа   подшучивать ,  гда   я   производить :  она   я   в   грудь   любовь   вкладывать ,  любовь   же   шишка   не   давать ! 
несчастный !..    что   же   делать ?..  а   мочь   быть ,  он   и   в   самый   дело ?!  нет !..  ( со 
                вздох )  я   сам   пробовать !..  а   впрочем …   йду   спрашивать   папаша .  папаша !   папаша ! 
и   быть - то   ничего ,  а   теперь   совсем   гладко ;  точно   колено   не   туда   пристраивать ! 
ну ,  что   они   тут   еще   нужно ?  кажися ,  все   тут   есть !..  однако   коли   захотеть   больше ,  так   и 
              давать   по-ихнему .  теперь   уж ,  как   там   ни   вертеть ,  а   отдавать   за   я   !  ,  ты 
              говорить ,  что    заказывать   ты   парик   с   шишка ?..  ну   что   ж ?  пускай   себе   надевать ;  я 
              все-таки   взять   свое .  мой   выдумка   хорошо !  да   коли   приходиться ,  так   я   и   парик - то   с   он 
              стаскивать …  пусть   видеть !..  Хе ,  хе ,  хе !..  знать   наш !   не   гражданский   чета !.. 
изволить ,  ваш   благородие ,  садиться ;  пора ! 
ой   ли ?..  а   знать , ,  как-то   боязно   становиться ,  ей-богу !..    ну ,  быть   не   быть !.. 
             ,  !   
           
судьба   обижать   гусар ;   вот   уж   млат   над   он   висеть ,  и ,  с   каждый   отзыв   удар ,  талант   с   небо   к   он   слетать …  мужаться ,  воин ,  и   терпеть !  палач ,  свой   первый   дар   влеплять . 
вот …   шишка   слава . 
  величавый   волдырь   на   маковка   взлетать …  да !   не   легкий   ты ,  шишка   слава !..  недаром   мало   славный   дело . 
сюда   вот   память   надо   вбивать . 
ну ,  точно …   память !..  нету   спор !..  ее   вовек   я   не   забывать ! 
музыка   здесь ! 
  как   бы   в   два   хор   я   оглушать !..  я   понимать ,  друг :  и   фиса ,  и   дис ,  и   всякий   прах !..  ну ,  право ,  от   подобный   фуга   век   целый   прозвенеть   в   ухо . 
знание   место   и   учение . 
ой ,  ой !..  ученость   налегать !..   ли   судить   по   оглавление ,  она   уж   больно   тяжелый . 
ум   здесь   орган ,  убеждение . 
у - ух !..   я   убежденный   насквозь …  о   боже !   столько   потрясение   сражать   хоть   бы   кто   небось ! 
тут …   сила   дух . 
 ,  больно …  как   сильно   захватить   дух !..  ,  милый ,  ну ,  довольно !  ей-ей ,  не   выдерживать ,  мой   друг . 
чувствительность ! 
  туда   ж ,  в   подмога !..  страдалец ,  понимать   вы !..  я   тронуть   так ,  что ,  ну ,  ей-богу ,  расплачиваться ,  как   дитя ,  сейчас . 
вот …   живопись . 
  э - эк ,  вскакивать !..  и   тень   и   свет   я   понимать   вдруг …  в   глаз   как   будто   зарябить ,  и   словно   радуга   вокруг . 
а   вот …   терпение . 
  опаздывать !..  ох ,  рок   я   строить   все   на   смех .  терпение   надо   бы   сначала ,  а   не   вконец ,  не   поздно   все . 
теперь  —  любовь ! 
  у - ах !..   умирать   я !..  от   маковка …   до   самый   пята …  я …   ощущать …   страсть   такой ,  что   ночь   переживать   навряд .   
довольно   с   вы . 
  нец   мучение …  что   хватить ,  то   талант   в   рука …  как   я   умный …   я   просто   гений ,  в   какой-то   чудный   шишак !  теперь   я   счастливый …  марш   к   тте !  она   любить   я   должный …   ь   указывать   на   шишка   этот ,  и   миг    влюбленный . 
счастие   желать   ваш   благородие .  при   случай ,  пристраивать   и   снова   к  ;  не 
              забывать ,  ваш   благородие . 
не   забывать ,  братец ,  не   забывать ;  пристраивать ,  братец ,  сегодня   же   пристраивать . 
нет ,  это   дерзко !..  вон !   вон !    не   хотеть   такой   шишка !..  вон ! 
о ,  уж   это   слишком !..   
             что   задирать   так   кверху   нос   ты ?  как   ты   сметь   танцевать ?!  нет ,  поверять ,  не   так   мы   простой ,  чтоб   какой-то   нарост   становиться   шишка   считать ! 
невпопад   и   ты   проворный …  не   смотреть ,  что   я   старик !  если   быть   ты , ,  так   невежливый   и   упорный ,  я   как   раз   стаскивать   парик ! 
господи ,  какой   бесстыдник ! 
в   разговор   мало   толк ;  вы   суметь   выгонять   я ! 
с   вы  —  парик !..   а   с   вы  —  ермолка !..   дымать   они . 
тьфу !..   черт   плешивый !..  чуть   с   нога   не   сбивать !..    сюда   вот ,  сюда ,  ставить   сюда ,  так . 
что   это   вы   приносить   сюда ? 
не   твой   дело . 
как   не   мой   дело ?!   как   не   мой   дело ?! 
я   только   что   купаться …   все   продрогнуть !    славно   пробежаться :  не   слышать   нога ! 
да   позволять   же   узнавать ,  наконец … 
Vivat   водолечение !  жить ,  народ !..  а   весь   плод   учение !  Mein   Gott ,  mein   Gott ! 
да   кто   же   вы   такой ? 
еронимус - амалия   ;  давно   без   обливание   идти   бы   в   гроб . 
папаша ,  какой   веселый   мужчина ! 
  сказать   наконец ,  зачем   вы   приходить   сюда ? 
ставить   шкап ?  все   там   прилаживать ?  ну ,  хорошо ;  ступать . 
ах ,  мамаша ,  какой   славный   мужчина ! 
докладывать   полковник  ,  что   шкап   приносить … 
лостивый   государь !   полковник    жить   не   здесь ,  а   внизу ! 
как ?!  а   здесь   кто   жить ? 
здесь   жить   профессор - френолог    фон   . 
о   боже ,  какой   случайность !..  Herr  ,  знаменитый   френолог ! 
папаша ,  какой   умный   мужчина ! 
честь   иметь   рекомендоваться :  фон  ,  известный   гидропат . 
Herr   !   вы   умный   и   хитрый   молодой   человек !..   вы   умный   и   хитрый !..  ведь   вы 
              нарочно   зайти   к   мы ?   понимать !..    благодарить 
              вы …   за   ошибка !  друг   на ,  благодарить   за   ошибка !  ,  благодарить   за   ошибка ! 
ах ,  папаша ,  какой   красивый   мужчина ! 
какой   у   она   сдобный ,  жирный   голос ! 
я   несказанный   рад …   но …   право ,  вовсе   нечаянно …   лковник   … 
о ,  полковник   …   все   полковник   !..  о ,  хитрый …   хитрый   молодой   человек ! 
                 ,  успокаивать   он ;
              занимать   разговор ;  ты   видеть   конфуз   молодой   человек …  Herr  ,  еще   раз 
              рекомендовать :  дочь   мой . 
теперь   находить   вы   к   мы   дорога ? 
находить …   быть   мочь ,  невпопад ? 
приходить   вы   кстати   к   френолог ;  он   гидропат   очень   рад . 
как   я   понравиться ,  ей-богу ,  сей   бодрый ,  крепкий   гидропат ! 
вы   обливаться   вода ? 
я ?..   да !..   я   мыться   по   утро . 
холодный ?   теплый ?   какой ? 
холодный ,  с   теплый   пополам . 
ла !..   а   что ,  спрашивать   я   сметь ,  вы   обливать ? 
  сказать :  я   обливать   рука ,  шея … 
рука   я   ваш   попросить ! 
а   я   вода . 
ну ,  так   и   все   вода ,  только   в   бокал .  оно   и   дешево . 
уж   прощать ,  барин ,  и   я   на   радость . 
ребенок !   прощать   он ? 
прощать ,  папаша . 
русский !..   благодарить   она ! 
что   это   ты ,  ? 
в   шкап ,  папаша ;  купаться . 
да ,  я   любить   среди   лавров   и   роза   смуглый   сатир   затея . 
да ,  я   любить   и   лесбос   и   парос . 
да ,  я   любить   пропилеи . 
да ,  я   любить ,  чтоб   певец    в   душа   вдыхать   я   свой   пламень . 
ского   мрамор   белый   кусок ! 
тирский   увесистый   камень ! 
туника   складка ! 
  хламида   извив ! 
пляска   в   движение   мерный . 
сук ,  наклонять   под   бремя   слива . 
чаша   с   душистый   фалерный ! 
любо   смотреть   я   на   группа   борец ,  так   охватывать   друг   друг ! 
взмах   могучий   любить   кулак ! 
мышца ,  надувать   туго . 
гу  —  на   столько   подвигать   вперед ! 
рука  —  вот   этак   закинуть ! 
тело   изящный   придавать   поворот ... 
гу   назад   отодвигать ! 
часто   лежать   я   под   сень   дерево . 
внимать   кузнечик   крик . 
нравиться   я   на   стена   барельеф . 
я   все   бродить   под   портик ! 
дума   рождать   во   я   кипарис . 
плакать   под   звук   тетрахордин . 
страстно   любить   архитрав   и   карниз . 
я   же  —  дорический   орден . 
барсов   кожа   я   гладить   любить ! 
нюхать   янтарный   ток ! 
есть   виноград ! 
  я   ж   охотно   трепать   отрок   полный   щека . 
свесть   не   мочь   очарованный   глаз   с   форма   изящный   котурн . 
сле   прогулка   мой   утомиться ,  я   опираться   на   урна . 
