слушать , ,  в   последний   раз   говорить   ты   как   отец :  я   долго   терпеть   твой   проказа ;  а 
              долее   терпеть   не   намерен .  униматься   или   худо   быть . 
миловать ,  батюшка ;  за   что   ты   на   я   сердиться ?  я ,  кажется ,  ничто   не   делать . 
ничто   не   делать !   то-то   и   худо ,  что   ничто   не   делать .  ты   ленивец ,  даром   хлеб   есть   да 
              небо   коптить .  на   что   ты   надеяться ?   на   мой   богатство ?  да   разве   я   разбогатеть ,  сложе   рука 
              да   сочинять   глупый   песня ?  как   минуть   я   четырнадцать   год ,  покойный   отец   давать   я   два 
              крейцер   в   рука   да   два   пинок   в   гузно ,  да   примолвить :  ступать - ка , ,  сам   кормиться ,  а 
              я   и   без   ты   тяжело .  с   тот   пора   мы   уж   и   не   видаться .  слава   бог ,  наживать   я   себя   и   дом ,  и 
              деньги ,  и   честный   имя , –  а   чем ?   бережливостия ,  терпение ,  трудолюбие .  вот   уж   я   и   за 
              пятьдесят ,  и   пора   бы   уж   отдыхать   да   ты   передавать   и   счетный   книга   и   весь   дом .  а   мочь   ли 
              о   то   и   подумать ?  какой   мочь   иметь   к   ты   доверенность ?  ты   бы   только   гулять   с 
              господин ,  который   мы   презирать   да   забирать   в   долг   товар .  я   знать   ты ,  ты   стыдиться 
              свой   состояние .    слушать ,  .   ли   ты   не   перемениться ,  не   отставать   от   дворянин ,  да 
              не   приниматься   порядком   за   свой   дело  –  то ,  видеть   бог ,  выгонять   ты   из   дом ,  а   свой 
              наследник   назначать   ,  мой   подмастерье . 
твой   воля ,  батюшка ;  делать   как   хотеть . 
то-то   ж ;  смотреть ... 
вон   и   другой   сумасброд .  зачем   пожаловать ? 
здравствовать ,  сосед .  я   до   ты   нужда . 
нужда !  опять   деньги ? 
да ...   не   мочь   ли   одалживать   полтораста   гульден ? 
как   не   так  –  где   я   они   взять ?  я   ведь   не   клад . 
жаловать  –  не   скупиться .  ты   знать ,  что   этот   деньги   для   ты   не   пропадший . 
как   не   пропадший ?  мало   ли   я   ты   передавать   деньги ?   куда   они   деваться ? 
в   дело   пойти ;  но   теперь   просить   ты   уж   в   последний   раз . 
об   этот   последний   раз   я   слышать   уж   не   в   первый   раз . 
нет ,  право .   следний   мой   опыт   не   удаваться   от   безделица  –  теперь   уж   я   все   расчислять ;  опыт 
              мой   не   мочь   не   удаваться . 
эх ,  отец   !   ли   бы   ты   не   побросать   в   алхимический   огонь   весь   деньги ,  который 
              проходить   через   твой   рука ,  то   быть   бы   богатый .  ты   сулить   я   сокровище ,  а   сам   приходить   ко   я 
              за   милостыня .  какой   тут   смысл ? 
золото   я   не   нужно ,  я   искать   один   истина . 
а   я   черт   ли   в   истина ,  я   нужный   золото . 
так   ты   не   хотеть   поверять   я   еще ? 
не   мочь   и   не   хотеть . 
так   прощать   же ,  сосед . 
прощай . 
йду   к   барон  ,  авось   давать   он   я   деньги . 
барон   ?   да   где   взять   он   деньги ?  вассал   его   разорять .  а ,  слава   бог ,  нынче   по 
              большой   дорога   не   так-то   легко   наживаться . 
я   думать ,  у   он   деньги   быть ,  потому   что   у   герцог   затеваться   турнир ,  и   барон   туда 
              отправляться .  прощай . 
и   ты   думать ,  давать   он   ты   деньги ? 
мочь   быть ,  и   давать . 
и   ты   употреблять   они   на   последний   опыт ? 
непременно . 
а   если   опыт   не   удаваться ? 
нечего   быть   делать .  если   и   этот   опыт   не   удаваться ,  то   алхимия   вздор . 
а   если   удаваться ? 
тогда ...   я   возвращать   ты   с   лихва   и   благодарностия   весь   сумма ,  который   занимать   у   ты ,  а 
              барон    открывать   великий   тайна . 
зачем   барон ,  а   не   я ? 
и   рад   бы ,  да   не   мочь :  ты   знать ,  что   я   обещаться   пресвятой   богородица   разделять   мой 
              тайна   с   тот ,  кто   помогать   я   при   последний   и   решительный   мой   опыт . 
эх ,  отец  ,  охота   ты   разоряться !  куда   ж   ты ? –  постоять !  ну ,  так   и   быть .  на   этот 
              раз   давать   ты   деньги   взаймы .  бог   с   ты !    смотреть   ж ,  сдерживать   свой   слово .  пусть   этот   опыт 
              быть   последний   и   решительный . 
не   бояться .  другой   уж   не   понадобиться ... 
годить   же   здесь ;  сейчас   ты   вынести  –  сколько ,  бишь ,  ты   надобно ? 
лтораст   гульден . 
лтораст   гульден ...  боже   мой !   и   еще   в   какой   крутой   время ! 
здравствовать , ,  о   что   ты   задумываться ? 
как   я   не   задумываться ?  сейчас   отец   грозиться   я   выгонять   и   лишать   наследство . 
за   что   это ? 
за   то ,  что   я   знакомство   вести   с   рыцарь . 
он   не   совсем   правый ,  да   и   не   совсем   виноватый . 
разве   мещанин   недостойный   дышать   один   воздух   с   дворянин ?  разве   не   весь   мы   происходить 
              от   ? 
правда ,  правда .    видеть , ,  уже   это   давно :   и    быть   тоже   брат ,  а 
               не   мочь   дышать   один   воздух   с   –  и   они   не   быть   равный   перед   бог .  в   первый 
              семейство   уже   мы   видеть   неравенство   и   зависть . 
виноватый   ли   я   в   то ,  что   не   любить   свой   состояние ?   что   честь   для   я   дорогой   деньги ? 
всякий   состояние   иметь   свой   честь   и   свой   выгода .  дворянин   воевать   и   красоваться .  мещанин 
              трудиться   и   богатеть .   чтен   дворянин   за   решетка   свой   башня ,  купец  –  в   свой 
              лавка ... 
вот   ты   полтораста   гульден  –  смотреть   же ,  тешить   ты   в   последний   раз . 
благодарный ,  очень   благодарный .  увидеть ,  не   быть   раскаиваться . 
стоять !  ну ,  а   если   опыт   твой   ты   удаваться ,  и   у   ты   быть   и   золото   и   слава   вдоволь ,
              быть   ли   ты   спокойно   наслаждаться   жизнить ? 
заниматься   еще   один   исследование :  я   казаться ,  есть   средство   открывать   perpetuum 
              mobile ... 
что   такой   perpetuum   mobile ? 
Perpetuum   mobile ,  то   быть    .  если   находить   вечный   движение ,  то 
              я   не   видеть   граница   творчество   человеческий ...   видеть   ли ,  добрый   мой  :  делать   золото 
              задача   заманчивый ,  открытие ,  мочь   быть ,  любопытный  –  но   находить   perpetuum   mobile ... 
              о !.. 
убираться   к   черта   с   твой   perpetuum   mobile !..  ей-богу ,  отец  ,  ты   хоть   кто   из 
              терпение   вывести .  ты   требовать   деньги   на   дело ,  а   говорить   бог   знать   что .  невозможно .  экий 
              он   сумасброд ! 
экий   он   брюзга ! 
черт   побрать   наш   состояние !  –  отец   у   я   богатый , –  а   я   какой   дело ?  дворянин ,  у 
              который   нет   ничто ,  кроме   зазубренный   меч   да   заржавить   шлем ,  счастливо   и 
              почетный   отец   мой .  отец   мой   сымать   перед   он   шляпа ,  а   тот   и   не   смотреть   на   он .  –
              деньги !   потому   что   деньги   доставаться   он   не   дешевый ,  так   он   и   думать ,  что   в   деньги   весь   и 
              сила  –  как   не   так !  если   он   так   сильный ,  попробовать   отец   вводить   я   в   баронский   замок ! 
              деньги !  деньги   рыцарь   не   нужный ,  на   то   быть   мещанин  –  как   прижимать   они ,  так   и   забрызгать 
              кровь   червонец !..  черт   побрать   наш   состояние !  –  да   по   я   хорошо   быть   последний 
              минстрель :  это   по   крайний   мера   в   замок   принимать ...  госпожа   слушать   его   песня ,
              наливать   он   чаша   и   подносить   из   свой   рука ...  купец ,  сидеть   за   свой   книга ,  считать ,
              считать ,  клясться ,  хитрить   перед   всякий   покупщик : « ей-богу ,  сударь ,  самый   хороший   товар ,
              дешево   нигде   не   находить » .  –  врать   ты ,  жид .–  « никак   нет ,  честие   вы   уверять » ...  честие !.. 
              хороший   честь !  а   рыцарь  –  он   вольный   как   сокол ...   он   никогда   не   горбиться   над   счет ,  он 
              идти   прямо   и   гордо ,  он   сказать   слово ,  он   верить ...  да   разве   это   жизнь ?  –  черт   ее   побрать !  –  йду   хорошо   в   минстреть .  однако   что   это   сказать   монах ?  турнир   в  *  и   туда   ехать   барон  –  ах ,  боже   мой !   там   быть   и 
              .  дама   обседать   кругом ,  трепетать   за   свой   рыцарь  –  труба   затрубить  –  выступать 
              герольд  –  рыцарь   объехать   поле ,  преклонять   копье   перед   балкон   свой   красавица ...  –  труба 
              опять   затрубить  –  рыцарь   разъехаться  –  помчаться   друг   на   друг ...   дама   ахнуть ...   боже   мой !   и 
              никогда   не   подымать   я   пыль   на   турнир ,  никогда   герольд   не   возглашать   мой   имя ,
              презренный   мещанский   имя ,  никогда    не   ахнуть ...  деньги !   кабы   знать   он ,  как   рыцарь   презирать   мы ,  несмотря   на   наш   деньги ... 
A !   это  ;  на   кто   ты   раскричаться ? 
ах ,  сударь ,  вы   я   слышать ...   я   сам   с   себя   рассуждать ... 
а   о   что   рассуждать   ты   сам   с   себя ? 
я   думать ,  как   бы   я   попадать   на   турнир . 
ты   хотеть   попадать   на   турнир ? 
точно   так . 
ничто   нет   легко :  у   я   умирать   мой   конюший  –  хотеть   ли   на   его   место ? 
как !   бедный   ваш    умирать ?   отчего   ж   он   умирать ? 
ей-богу ,  не   знать ;  в   пятница   он   быть   здоровешенький ;  вечер   воротиться   я   поздно  ( я   быть   в 
              гость   у    и   порядочно   подпил ) –   сказать   я   что-то ...   я   рассердиться   и   ударять 
              он , –  помниться ,  по   щека ,  а   мочь   быть ,  и   в   висок , –  однако   нет :  точно   по   щека ; 
              повалиться  –  да   уж   и   не   вставать ;  я   ложиться   не   раздеваться ,  а   на   другой   день   узнавать ,  что   мой 
              бедный   –  умра . 
ай ,  рыцарь !   видно ,  пощечина   ваш   тяжелый . 
на   я   быть   железный   рукавица .  –  ну   что   же ,  хотеть   быть   мой   конюший ? 
ваш   конюший ? 
что   ж   ты   почесываться ?   соглашаться .  –  я   взять   ты   на   турнир ,  ты   быть   жить   у   я   в 
              замок .  быть   оруженосец   у   такой   рыцарь ,  как   я ,  не   шутка :  ведь   уж   это   ступень .  
              время ,  как   знать ,  ты   посвящать   и   в   рыцарь  –  многие   так   начинать . 
а   что   сказать   мой   отец ? 
а   он   какой   дело   до   ты ? 
он   я   наследство   лишать ... 
а   ты   плюнуть  –  ты   же   быть   легко . 
и   я   быть   жить   у   вы   в   замок ?.. 
нечно .  –  ну ,  согласный ? 
вы   не   быть   давать   я   пощечина ? 
нет ,  нет ,  не   бояться ;  а   хоть   и   случаться   такой   грех  –  что   за   беда ?  –  не   все   ж   конюший 
              убивать   до   смерть . 
и   то   правда :  коли   случаться   такой   грех  –  посмотреть ,  кто   кто ... 
что ?   что   ты   говорить ,  я   ты   не   понимать ? 
так ,  я   думать   сам   про   себя . 
ну ,  что   ж  –  соглашаться ... 
изволить  –  согласный . 
нечего   быть   и   думать .  доставать - ка   себя   лошадь   и   приходить   ко   я . 
берта ,  сказать   я   что-нибудь ,  я   скучно . 
о   что   же   я   быть   вы   говорить ?  –  не   о   наш   ли   рыцарь ? 
о   какой   рыцарь ? 
о   то ,  который   оставаться   победитель   на   турнир . 
о   графа   ротенфельд .  нет ,  я   не   хотеть   говорить   о   он ;  вот   уже   два   неделя ,  как   мы 
              возвращаться , –  а   он   и   не   думать   приезжать   к   мы ;  это   с   его   сторона   неучтивость . 
годить  –  я   уверенный ,  что   он   быть   завтра ... 
что   ты   так   думать ? 
то ,  что   я   он   во   сон   видеть . 
и ,  боже   мой !  это   ничто   не   значить .  я   всякий   ночь   видеть   он   во   сон . 
это   совсем   другой   дело  –  вы   в   он   влюблять . 
я   влюбленный !  просить   пустяк   не   говорить ...  да   и   про   граф    толковать   ты 
              нечего .  говорить   я   о   кто-нибудь   друг . 
о   кто   же ?  о   конюший   братец ,  о   е ? 
жаловать ,  говорить   я   о   е . 
воображать ,  сударыня ,  что   он   от   вы   без   ум . 
  от   я   без   ум ?   кто   ты   это   сказать ? 
никто ,  я   сам   замечать ;  когда   вы   садиться   верхом ,  он   всегда   держать   вы   стремя ;  когда 
              служить   за   стол ,  он   не   видеть   никто ,  кроме   вы ;  если   вы   уронить   платок ,  он   все 
              проворный   его   подымать , –  а   на   мы   и   не   смотреть ... 
или   ты   дура ,  или    предерзкий   тварь ... 
сестра ,  представлять   ты   твой   рыцарь ,  граф   приезжать   погостить   в   наш   замок . 
зволить ,  благородный   девица ,  недостойный   ваш   рыцарь   еще   раз   поцеловать   тот 
              прекрасный   рука ,  из   который   получать   я   драгоценный   награда ... 
граф ,  я   рад ,  что   иметь   честь   принимать   вы   у   себя ...  братец ,  я   быть   вы   ожидать   в 
              северный   башня ... 
как   она   прекрасный ! 
она   предобрый   девушка .  граф ,  что   же   вы   не   раздеваться ?  где   ваш   слуга ?   !   разувать 
              граф .  ,  разве   ты   глухой ? 
я   не   всемирный   слуга ,  чтобы   всякий   разувать ... 
ого ,  какой   удалец ! 
грубиян !  я   ты   прогнать ! 
я   сам   готовый   оставлять   замок . 
мужик ,  подлый   тварь !  извинять ,  граф ,  я   с   он   управляться ...  вон !...  чтобы   дух   твой   здесь   не   быть . 
жалуйста ,  не   трогать   этот   дурак ;  он ,  право ,  не   стоить ... 
братец ,  я   до   ты   просьба . 
чего   ты   хотеть ? 
жалуйста ,  прогнать   свой   конюший  ;  он   осмеливаться   я   нагрубить ... 
как !   и   ты ?..  жаль   же ,  что   я   уж   он   прогнать ;  он   от   я   так   скоро   б   не   отделываться .  да 
              что   ж   он   сделать ? 
так ,  ничего .  если   ты   уж   он   прогнать ,  так   нечего   и   говорить .  сказать ,  братец ,  долго   ли 
              граф   пробыть   у   мы ? 
думать ,  сестра ,  что   это   быть   зависеть   от   ты .  что   ж   ты   краснеть ?.. 
ты   весь   шутить ...  A   он   и   не   думать ... 
не   думать ?   о   что   же ? 
ах ,  братец ,  какой   ты   несносный !  я   говорить ,  что   граф   обо   я   и   не   думать ... 
смотреть ,  посмотреть  –  что   быть   то   быть . 
вот   наш   домик ....  зачем   быть   я   оставлять   он   для   гордый   замок ?  здесь   я   быть   хозяин ,  а 
              там  –  слуга ...   и   для   что ?..   для   гордый   взор   наглый   благородный   девица .  я   переносить 
              унижение ,  я   унижаться   в   глаз   мой  –  я   сделаться   слуга   то ,  кто   быть   мой   товарищ ,  я 
              привыкать   сносить   детский   обида   глупый ,  избалованный   повеса ...   я   не   примечать   ничто ...  я ,
              который   не   хотеть   зависеть   от   отец , –  я   становиться   зависеть   от   чужой ...  и   что   это   весь 
              кончаться ?  –  боже ...   кровь   кидаться   в   лицо  –  кулак   мой   сжиматься ...  о ,  я   они   отомщать ,
              отомщать ...  как-то   принимать   я   отец ! 
кто   там   так   бодро   стучаться ?  –  A !  ,  это   ты !  вот   черт   приносить ! 
здравствовать , ,  отец   дома ? 
ах , , –  давно   же   ты   здесь   не   быть ...  отец   твой   с   месяц   как   уж   помирать . 
боже   мой !  что   ты   говорить ?..  отец   мой   умирать !  –  невозможно ! 
так-то   возможно ,  что   он   и   схоронить 
бедный ,  бедный   старик !..  и   я   не   давать   знать ,  что   он   больной !   мочь   быть ,  он   умирать   с 
              горесть  –  он   я   любить ;  он   чувствовать   сильно .  ,  и   ты   не   мочь   посылать   за   я !  он 
              я   бы   благословлять ... 
он   умирать ,  осердиться   на   приказчик   и   выпивать   сгоряча   три   бутылка   пиво .  оттого   и   умирать .  знать 
              ли   что   еще ,  ?  ведь   он   лишать   ты   наследство  –  а   отдавать   весь   свой   имение ... 
му ? 
не   сметь   ты   сказать  –  ты   такой   вспыльчивый ... 
знать :  ты ... 
бог   видеть ,  я   не   виноватый .  –  я   готовый   быть   бы   ты   весь   отдавать ...   потому   что ,  видеть   ли ,
              хоть   закон   и   на   мой   сторона , –  однако   вот ,  по   совесть ,  чувствовать ,  что   все-таки   сын 
              наследник   отец ,  а   не   подмастерье ...  ,  видеть ,  ...   я   ждать   ты ,  а   ты   не   приходить  –
              я   и   жениться ...   а   вот   теперь ,  как   женатый ,  уж   я   и   не   знать ,  что   делать ...   и   как   быть ... 
владеть   себя   мой   наследство , ,  я   у   ты   он   не   требовать .  на   кто   ты   женатый ? 
на   ,  мой   добрый  ,  на   дочь   ,  наш   сосед ...  я   ты   она 
              показывать .  если   хотеть   оставаться ,  то   у   я   быть   порожний   уголок ... 
нет ,  благодарствовать ,  .  кланяться   –  и   вот   отдавать   она   этот   серебряный   цепочка  –  от 
              я   на   память ... 
добрый   !  –  хотеть   с   мы   отобедать ?  –  мы   только   что   садиться   за   стол ... 
не   мочь ,  я   спешить ... 
куда   же ? 
так ,  сам   не   знать  –  прощать . 
прощай ,  бог   ты   помогать .  а   какой   он   добрый   малый , –  и   как   жаль ,  что   он   такой   беспутный !  –  ну ,  теперь   я 
              совершенно   покойный :  у   я   не   быть   ни   тяжба ,  ни   хлопоты . 
они   проехать   через   этот   лужайка  –  смотреть   же ,  не   робеть ;  подпускать   они   как   можно   близко ,
              продолжать   косить  –  рыцарь   на   вы   гаркнуть  –  и   наскакивать , –  тут   вы   размахиваться   коса   по 
              лошадиный   нога  –  а   мы   из   лес   и   приударять ...   чу !..  вот   они . 
ходить   во   поле   коса ,  зеленый   полоса        вслед   за   она   ложиться .  ой ,  ходить ,  мой   коса .       сердце   веселиться . 
гей ,  вы  –  долой   с   дорога ! 
долой ,  говорить   вы !..  что   это   значить ,  ротенфельд ?   они   ни   с   место . 
а   вот   пришпоривать   лошадь   да   потоптать   они   порядок .... 
ребята ,  не   робеть ... 
вперед ,  ребята !  у !   у !.. 
плохо ,  брат , –  они   много   сто   человек ... 
ничего ,  мы   еще   пятеро   верх ... 
длец ,  собака ,  вот   мы   вы ! 
у !   у !   у !.. 
наш   взять !..  кровопийца !   разбойник !   гордец   поганый !  теперь   вы   в   наш   рука ... 
торый   из   они   ротенфельд ?  –  друг !   подымать   забирать , –  где   альбер ? 
господин !   посмотреть ,  что   это   значить ?  здесь   драться ... 
это   бунт  –  подлый   народ   бить   рыцарь ... 
господин !   господин !..   ья   в   упор !..  пришпоривать !.. 
беда !  беда !  это   рыцарь !.. 
куда   вы !  оглянуться ,  они   нет   и   десять   человек !.. 
стоять !   брат ...   успевать   они   проповедовать . 
и   этот   подлый   тварь   мочь   побеждать   благородный   рыцарь !   смотреть ,  один ,  два ,  три ... 
              девять   рыцарь   убито .  да   это   ужас . 
как !   вы   живой ? 
благодаря   железный   латы ...  ага , ,  это   ты ,  дружок ?  очень   рад ,  что   встречать   ты ...  господин   рыцарь !   благодарить 
              за   великодушный   помощь . 
не   за   что ;  на   наш   место   вы   бы   сделать   то   же   самый . 
сметь   ли   просить   вы   в   мой   замок   день   на   три ,  отдыхать   после   сражение   и   дружески 
              попировать ?.. 
извинять ,  что   не   мочь   воспользоваться   ваш   благородный   гостеприимство .  мы   спешить   на 
              похороны    принц  –  и   бояться   опаздывать ... 
  крайний   мера   сделать   я   честь   у   я   отужинать . 
с   удовольствие .  –   у   вы   нет   лошадь , –  позволять   предлагать   вы   наш ...   мы   садиться 
              за   вы ,  как   освобождать   красавица .  а   этот   молодец ,  так   и   быть ,  довезти   уж   до   первый   виселица ...  господин ,  помогать   он 
              привязывать   к   репица   мой   лошадь ... 
славный   вино ! 
он   много   сто   год ...  прадед   мой   поставлять   он   в   погреб ,  отправляться   в   палестина ,  где   и 
              оставаться ;  этот   поход   он   стоить   два   замок   и   ротенфельдский   роща ,  который   продавать   он   за 
              бесценок   какой-то   епископ . 
славный   вино !  –  за   здоровье   благородный   хозяйка !.. 
благодарить   вы ,  рыцарь .  за   здоровье   ваш   дама ... 
за   здоровье   наш   избавитель ! 
за   здоровье   наш   избавитель ! 
ротенфельд !   праздник   ваш   прекрасный ;  но   он   что-то   недоставать ... 
знать ,  кипрский   вино ;  что   делать  –  весь   выходить   на   прошлый   неделя . 
нет ,  не   кипрский   вино ;  недоставать   песня   миннезингер ... 
правда ,  правда ...  нет   ли   в   соседство   миннезингер ;  ступать - ка   в   гостиница ... 
да   чего   ж   мы   хорошо ?  ведь    еще   не   повесить  –  кликнуть   он   сюда ... 
и   в   самый   дело ,  кликнуть   сюда   ! 
кто   этот   ? 
да   тот   самый   негодяй ,  который   вы   взять   сегодня   в   плен . 
так   он   и   миннезингер ? 
о !   все ,  что   вы   угодный .  вот   он . 
!   рыцарь   хотеть   послушать   твой   песня ,  коли   страх   не   отшибать   у   ты   память ,  а   голос 
              еще   не   пропадать . 
чего   я   бояться ?   жаловать ,  я   вы   спеть   песня   мой   сочинение .  голос   мой   не   задрожать ,  и 
              язык   не   отниматься . 
смотреть ,  посмотреть .  ну  –  начинать ... 
жить   на   свет   рыцарь   бедный ,  молчаливый   и   простой ,  с   вид   сумрачный   и   бледный ,  дух   смелый   и   прямой   он   иметь   один   видение ,  непостижный   ум ,  и   глубоко   впечатление   в   сердце   врезаться   он .  с   тот   пора ,  сгорать   душа ,  он   на   женщина   не   смотреть ,  он   до   гроб   ни   с   один   молвить   слово   не   хотеть .  он   себя   на   шея   четки   вместо   шарф   навязывать   и   с   лицо   стальной   решетка   ни   пред   кто   не   подымать .   лоно   чистый   любовь ,  верный   сладостный   мечта ,  A .  M .  D .   свой   кровь   начертать   он   на   щит .  и   в   пустыня   палестина ,  между   то   как   по   скала    в   битва   паладин ,  именовать   громко   давать ,–  Lumen   coelum ,  sancta   rosa !  восклицать   он ,  дикий   и   рьяный ,  и   как   гром   его   угроза   ражать   мусульманин .  возвратиться   в   свой   замок   дальный ,  жить   он   строго   заключать ;  все   безмолвный ,  все   печальный ,  как   безумец   умирать   он . 
изволить ;  быть   и   весело . 
любить   за   то ,  что   не   унывать !  –  вот   ты   кубок   вино . 
воротиться   ночь   мельник ...  женка !  что   за   сапог ?  ах   ты ,  пьяница ,  бездельник !  где   ты   видеть   сапог ?  иль   мутить   ты   лукавый ?  это   ведро .–  ведро ?   право ?  –  вот   уж   сорок   год   жить ,  ни   во   сон ,  ни   на   ява   не   видать   до   этот   пора   я   на   ведро   медный   шпора . 
а   все-таки   я   ты   повесить . 
господин   рыцарь !   я   иметь   просьба   до   вы  –  обещаться   не   отказывать . 
что   изволить   приказывать ? 
мы   готовый   во   все   повиноваться . 
нельзя   ли   помиловать   этот   бедный   человек ?..   он   уже   довольно   наказывать   и   рана   и 
              страх   виселица . 
миловать   он !..  да   вы   не   знать   подлый   народ .  если   не   пугнуть   они   порядок   да 
              пощадить   их   предводитель ,  то   они   завтра   же   взбунтоваться   опять ... 
нет ,  я   ручаться   за   . !  не   правда   ли ,  что   если   ты   помиловать ,  то   уже   более 
              бунтовать   не   становиться ? 
сударыня ...  сударыня ... 
ну ,  ротенфельд ...   что   дама   требовать ,  в   то   рыцарь   не   мочь   отказывать .  надобно   его 
              помиловать . 
так   и   быть :  мы   он   не   повесить , –  но   запирать   он   в   тюрьма ,  и   давать   мой   честный   слово ,  что 
              он   до   тот   пора   из   она   не   выходить ,  пока   стена   замок   мой   не   подниматься   на   воздух   и   не 
              разлетаться ... 
однако ... 
сударыня ,  я   давать   честный   слово . 
как ,  вечный   заключение !  да   по   я   хороший   умирать . 
твой   мнение   не   спрашивать ...  отводить   он   в   башня ... 
однако   ж   я   она   обязанный   жизнить ! 
чтенный   председатель !   я   напоминать    о   человек ,  очень   мы   знакомый ,  о   то ,  чей   шутка ,  поводить   смешной ,  ответ   острый   и   замечание ,  столь   едкий   в   их   важность   забавный ,  застольная   беседа   оживлять   и   разгонять   мрак ,  который   ныне   зараза ,  гостья   наш ,  насылать   на   самый   блестящий   ум .  то   два   день   наш   общий   хохот   славить   его   рассказ ;  невозможно   быть ,  чтоб   мы   в   свой   веселый   пирование   забывать   джаксон !  он   здесь   кресло   стоять   пустой ,  будто   ожидать   весельчак  —  но   он   уходить   уже   в   холодный   подземный   жилище ...  хотя   красноречивый   язык   не   умолкать   еще   во   прах   гроб ;   много   мы   еще   живой ,  и   мы   причина   нет   печалиться .  итак ,  я   предлагать   выпивать   в   его   память   с   веселый   звон   рюмка ,  с   восклицание ,  как   будто   б   быть   он   живой . 
он   выбывать   первый   из   круг   наш .  пускай   в   молчание   мы   выпивать   в   честь   его . 
да   быть   так ! 
твой   голос ,  милый ,  выводить   звук   родимый   песня   с   дикий   совершенство ;  спеть , ,  мы   уныло   и   протяжно ,  чтоб   мы   потом   к   веселие   обращаться   безумный ,  как   тот ,  кто   от   земля   быть   отлучать   какой-нибудь   видение . 
быть   время ,  процветать   в   мир   наш   сторона :  в   воскресение   бывать   церковь   божий   полный ;  наш   ребеночек   в   шумный   школа   раздаваться   голос ,  и   сверкать   в   светлый   поле    и   быстрый   коса .  ныне   церковь   опустеть ;  школа   глухо   запирать ;  нива   праздно   перезревать ;  роща   темный   пустой ;  и   селение ,  как   жилище   горелый ,  стоять , —  тихо   все .  один   кладбище   не   пустеть ,  не   молчать .   минутный   мертвый   носить ,  и   стенание   живой   боязливо   бог   просить   упокоевать   душа   они !   минутный   место   надо ,  и   могила   меж   себя ,  как   испугать   стадо ,   тесный   череда !  если   ранний   могила   сужденный   мой   весна  —  ты ,  кто   я   так   любить ,  чей   любовь   отрада   я , —  я   молить :  не   приближаться   к   тело    ты   свой ,  уста   умирать   не   касаться ,  следовать   издали   за   она .  и   потом   оставлять   селение !  уходить   куда-нибудь ,  где   б   ты   мочь   душа   мучение   услаждать   и   отдыхать .  и   когда   зараза   минуть ,  сеть   мой   бедный   прах ;  а    не   покидать    даже   в   небо ! 
благодарить ,  задумчивый  ,  благодарить   за   жалобный   песня !  в   день   прежний   чума   такой   ж ,  видно ,  холм   и   дол   ваш   посещать ,  и   раздаваться   жалкий   стенание    берег   поток   и   ручей ,  бежать   ныне   весело   и   мирно   сквозь   дикий   рай   твой   земля   родной ;  и   мрачный   год ,  в   который   пасть   столько   отважный ,  добрый   и   прекрасный   жертва ,  едва   оставлять   память   о   себя   в   какой-нибудь   простой   пастуший   песня ,  унылый   и   приятный ...  нет ,  ничто   так   не   печалить   мы   среди   веселие ,  как   томный ,  сердце   повторять   звук ! 
о ,  если   б   никогда   я   не   певать   вне   хижина   родитель   мой !  они   свой   любить   слушать  ;  мой   себя   я ,  кажется ,  внимать ,  ющей   у   родимый   порог .  мой   голос   сладко   быть   в   тот   время :  он   быть   голос   невинность ... 
не   в   мода   теперь   такой   песня !    все   ж   быть   еще   простой   душа :  рад   таять   от   женский   слезать   и   слепо   верить   они .  она   уверенный ,  что   взор   слезливый   она   неотразимый  —  а   если   б   то   же   о   смех   думать   свой ,  то ,  верно ,  все   б   улыбаться .    хвалить   крикливый   северный   красавица :  вот   она   и   расстонаться .  ненавидеть   волос   шотландский   этот   желтизна . 
слушать :  я   слышать   стук   колесо !  ага !   зе   дурно ;  в   она ,  я   думать ,   язык   судя ,  мужской   сердце .    так-то  —  нежный   слабо   жестокий ,  и   страх   жить   в   душа ,  страсть   томить !  бросать , ,  она   вода   в   лицо .  она   хорошо . 
сестра   мой   печаль   и   позор ,  прилечь   на   грудь   мой . 
ужасный   демон   присниться   я :  весь   черный ,  белоглазый ....  он   звать   я   в   свой   тележка .  в   она   лежать   мертвый  —  и   лепетать   ужасный ,  неведомый   речь ....  сказать   я :  во   сон   ли   это   быть ?  проехать   ль   телега ? 
ну , ,  развеселяться  —  хоть   улица   весь   наш   безмолвный   убежище   от   смерть ,  приют   пир ,  ничто   невозмутимый ,   знать ,  этот   черный   телега   иметь   право   всюду   разъезжать .  мы   пропускать   она   должный !   слушать ,  ты , :  для   пресечение   спор   и   следствие   женский   обморок   спеть   мы   песня ,  вольный ,  живой   песня ,  не   грустие   шотландский   вдохновенна ,  а   буйный ,  вакхический   песнь ,  родить   за   чаша   кипеть . 
такой   не   знать ,  но   спеть   вы   гимн   я   в   честь   чума , —  я   написать   он   проходить   ночь ,  как   расставаться   мы .  я   странный   находить   охота   к   рифма   впервые   в   жизнь !  слушать   ж   я :  охриплый   голос   мой   приличный   песня . 
гимн   в   честь   чума !   послушать   он !  гимн   в   честь   чума !   прекрасно !   bravo !   bravo ! 
гда   мочь   зима ,  как   бодрый   вождь ,  вести   сам   на   мы   косматый   дружина   свой   морозов   и   снег , —  навстречу   она   трещать   камин ,  и   веселый   зимний   жар   пир .  царица   грозный ,  чума   теперь   идти   на   мы   сам   и   льститься   жатва   богатый ;  и   к   мы   в   окошко   день   и   ночь   стучать   могильный   лопата ....  что   делать   мы ?   и   чем   помогать ?  как   от   проказница   зима ,  запираться   также   от   чума !   жем   огонь ,  наливать   бокал ,  утапливать   весело   ум   и ,  заваривать   пир   да   бал ,  восславлять   царствие   чума .  быть   упоение   в   бой ,  и   бездна   мрачный   на   край ,  и   в   разъярять   океан ,  средь   грозный   волна   и   бурный   тьма ,  и   в   аравийский   ураган ,  и   в   дуновение   чума .  все ,  все ,  что   гибель   грозить ,  для   сердце   смертный   таить   неизъяснимый   наслаждение  —  бессмертие ,  мочь   быть ,  залог !  и   счастливый   тот ,  кто   средь   волнение   они   обретать   и   ведать   мочь .  итак , —  хвала   ты ,  чума ,  мы   не   страшный   могила   тьма ,  мы   не   смущать   твой   призвание !  бокал   пенить   дружно   мы   и   дева - роза   пить   дыхание , —  быть   мочь ...   полный   чума ! 
безбожный   пир ,  безбожный   безумец !  вы   пиршество   и   песня   разврат   ругаться   над   мрачный   тишина ,  всюду   смертие   распространять !  средь   ужас   плачевный   похороны ,  средь   бледный   лицо   молиться   я   на   кладбище ,  а   ваш   ненавистный   восторг   смущать   тишина   гроб  —  и   земля   над   мертвый   тело   потрясать !   гда   бы   старик   и   жена   моление   не   освящать   общий ,  смертный   яма , —  думать   мочь   бы   я ,  что   нынче   бес   гибший   дух   безбожник   терзать   и   в   тьма   кромешный   тащить   со   смех . 
он   мастерски   об   ад   говорить !  ступать ,  старик !   ступать   свой   дорога ! 
я   заклинать   вы   святой   кровь   спаситель ,  распинать   за   мы :  прерывать   пир   чудовищный ,  когда   е   вы   встречать   в   небо   утрачивать   возлюбленный   душа .  ступать   по   свой   дом ! 
дом   у   мы   печальный  —  юность   любить   радость . 
ты   ль   это ,  ?   ты   ль   самый   тот ,  кто   три   то   неделя ,  на   колено ,  труп   мать ,  рыдать ,  обнимать   и   с   вопль   биться   над   ее   могила ?  иль   думать ,  она   теперь   не   плакать ,  не   плакать   горько   в   самый   небо ,  взирать   на   пировать   сын ,  в   пир   разврат ,  слышать   голос   твой ,  ющий   бешеный   песня ,  между   мольба   святой   и   тяжкий   воздыхание ?  ступать   за   я ! 
зачем   приходить   ты   я   тревожить ?  не   мочь ,  не   должный   я   за   ты   идти :  я   здесь   удерживать   отчаяние ,  воспоминание   страшный ,  знание   беззаконие   мой ,  и   ужас   тот   мертвый   пустота ,  торой   в   мой   дом   встречать  —  и   новость   сей   бешеный   веселие ,  и   благодатный   яд   этот   чаша ,  и   ласка  ( прощать   я ,  господь )  гибать ,  но   милый   создание ...  тень   мать   не   вызывать   я   отселе , —  поздно ,  слышать   голос   твой ,  я   звать , —  признавать   усилие   я   спасать ...   старик ,  идти   же   с   мир ;   проклятый   быть ,  кто   за   ты   пойти ! 
Bravo ,  bravo !   достойный   председатель !  вот   проповедь   ты !   пойти !   пойти ! 
матильда   чистый   дух   ты   звать ! 
клясться   же   я ,  с   подымать   к   небо   увядший ,  бледный   рука  —  оставлять   в   гроб   навек   умолкать   имя !  о ,  если   б   от   око   ее   бессмертный   скрывать   этот   зрелище !  я   когда-то   она   считать   чистый ,  гордый ,  вольный  —  и   знать   рай   в   объятие   мой ...  где   я ?  святой   чадо   свет !   видеть   ты   я   там ,  куда   мой   падший   дух   не   досягать   уже ... 
он   сумасшедший , —  он   бредить   о   жена   похоронить ! 
йдем ,  пойти ... 
отец   мой ,  ради   бог ,  оставлять   я ! 
спасать   ты   господь !  прощать ,  мой   сын . 
наряжать   мы   вместе   город   ведать , ,  кажется ,  мы   не   за   кто   смотреть :  москва   пустой ;  вослед   за   патриарх   к   монастырь   пойти   и   весь   народ .  как   думать ,  что   кончаться   тревога ? 
что   кончаться ?  узнавать   немудрено :  народ   еще   повыть   да   поплакать ,   еще   поморщиться   немного ,  что   пьяница   пред   чарка   вино ,  и   наконец   по   милость   свой   принимать   венец   смиренно   соглашаться ,  а   там  —  а   там   он   быть   мы   править  - прежний . 
  месяц   уж   протекать ,  как ,  затвориться   в   монастырь   с   сестра ,  он ,  кажется ,  покидать   все   мирской .  ни   патриарх ,  ни   думный   боярин   склонять   его   доселе   не   мочь ;  не   внимать   он   ни   слезный   увещание ,  ни   их   мольба ,  ни   вопль   весь   москва ,  ни   голос   великий   собор .  его   сестра   напрасно   умолять   благословлять    на   держава ;  печальный   монахиня - царица ,  как   он ,  твердый ,  как   он ,  неумолимый :  знать ,  сам    сей   дух   в   она   вселять .  что ,  ежели   правитель   в   самый   дело    забота   наскучивать   и   на   престол   безвластный   не   восходить ?  что   сказать   ты ? 
сказать ,  что   понапрасну    кровь   царевич - младенец ;  что   если   так ,   мочь   бы   жить . 
ужасный   злодейство !   лно ,  точно   ль   царевич   сгубить   ? 
а   кто   же ?  кто   подкупать   напрасно   чепчугова ?  кто   подсылать   оба    с   качалов ?  я   в    посылать   быть   исследовать   на   место   этот   дело :  наезжать   я   на   свежий   след ;  весь   город   быть   свидетель   злодеяние ;  весь   гражданин   согласно   показывать ;  и ,  возвратиться ,  я   мочь   единый   слово   изобличать   сокрытый   злодей . 
зачем   же   ты   он   не   уничтожать ? 
он ,  признаваться ,  тогда   я   смущать   спокойствие ,  бесстыдность   нежданный ;  он   я   в   глаз   смотреть ,  как   будто   правый :  расспрашивать ,  в   подробность   входить  —  и   перед   он   я   повторять   нелепость ,  торой   я   сам   он   нашептывать . 
нечисто ,  князь . 
а   что   я   быть   делать ?  все   объявлять   ?    царь   на   все   глядеть   око  ,  все   внимать   ухо  ;  пускай   он   б   уверять   я   во   все ,   тотчас   он   бы   разуверять ,  а   там   я   ж   ссылать   б   в   заточение   да   в   добрый   час ,  как   дядя   мой ,  в   глухой   тюрьма   тихонько   б   задавливать .  не   хвастаться ,  а   в   случай ,  конечно ,  никать   казнь   я   не   устрашать ;  я   сам   не   трус ,  но   также   не   глупец   и   в   петля   лезть   не   соглашуся   даром . 
ужасный   злодейство !  слушать ,  верно ,  теля   раскаяние   тревожить :  нечно ,  кровь   невинный   младенец   он   ступать   мешать   на   престол . 
перешагивать ;   не   так-то   робкий !  какой   честь   для   мы ,  для   весь   русь !  вчерашний   раб ,  татарин ,  зять  ,  зять   палач   и   сам   в   душа   палач ,  взять   венец   и   бармы   омаха … 
так ,  род   он   незнатный ;  мы   знатный . 
да ,  кажется . 
ведь  ,  …  легко   сказать ,  природный   князь . 
природный ,  и    кровь . 
а   слушать ,  князь ,  ведь   мы   б   иметь   право   наследовать   . 
да ,  боле ,  чем   . 
ведь   в   самый   дело ! 
что   ж ?   гда    хитрить   не   переставать ,  давать   народ   искусно   волновать ;  пускай   они   оставлять  ,  свой   князь   у   они   довольно ;  пусть   себе   в   царь   любой   избирать . 
немало   мы ,  наследник  ,  да   трудно   мы   тягаться   с  :  народ   отвыкать   в   мы   видеть   древня   отрасль   воинственный   властитель   свой .  уже   давно   лишаться   мы   удел ,  давно   царь   подручник   служить ,  а   он   уметь   и   страх ,  и   любовь ,  и   слава   народ   очаровывать . 
он   сметь ,  вот   все  —  а   мы …    полно .  видеть ,  народ   идти ,  рассыпаться ,  назад  —  йдем   скоро ,  узнавать ,  решать   ли . 
неумолимый !  он   от   себя   прогнать   святитель ,  боярин   и   патриарх .  они   пред   он   напрасно   пасть   ниц ;  он   страшить   сияние   престол . 
о   боже   мой ,  кто   быть   мы   править ?  о   горе   мы ! 
да   вот   верховный   дьяк   выходить   мы   сказать   решение   дума . 
молчать !   молчать !  дьяк   думный   говорить ;  ш-ш  —  слушать ! 
бор   полагать   в   последний   раз   отведывать   сила   просьба   над   скорбный   правитель   душа .  заутра   вновь   святой   патриарх ,  в    отпевать   торжественно   молебен ,  предшествовать   хоругвь   святой ,  с   икона  ,  донской ,  воздвигаться ,  а   с   он   синклит ,  боярин ,  да   сонм   дворянин ,  да   выборный   человек   и   весь   народ   московский   православный ,  мы   весь   пойти   молить   царица   вновь ,  да   сжалиться   над   сирый   москва   и   на   венец   благословлять   .  идти   же   вы   с   бог   по   дом ,  молитеся ,  да   взыдет   к   небо   усердный   молитва   православный . 
ты ,  отче   патриарх ,  вы   весь ,  боярин ,  обнажать   мой   душа   пред   вы :  вы   видеть ,  что   я   приемлить   власть   великий   со   страх   и   смирение .  сколь   тяжелый   обязанность   мой !  наследовать   мочь   —  наследовать   и   ангел - царь !..  о   праведник ,  о   мой   отец   державный !  взирать   с   небо   на   слеза   верный   слуга   и   ниспосылать   то ,  кто   любить   ты ,  го   ты   здесь   столь   дивно   возвеличивать ,  священный   на   власть   благословение :  да   править   я   во   слава   свой   народ ,  да   быть   благо   и   праведный ,  как   ты .  от   вы   я   ждать   содействие ,  боярин .  служить   я ,  как   вы   он   служить ,  гда   труд   я   ваш   разделять ,  не   избранный   еще   народный   воля . 
не   изменять   присяга ,  мы   данный . 
теперь   пойти ,  поклониться   гроб   чиющий   властитель   россия ,  а   там  —  сзывать   весь   наш   народ   на   пир ,  все ,  от   вельможа   до   нищий   слепец ;  все   вольный   вход ,  весь   гость   дорогой . 
ты   угадывать . 
а   что ? 
да   здесь ,  намедни ,  ты   помнить ? 
нет ,  не   помнить   ничто . 
гда   народ   ходить   в   девичий   поле ,  ты   говорить  —
теперь   не   время   помнить ,  ветовать   пора   и   забывать ,  а   впрочем ,  я   злословие   притворный   тогда   желать   ты   лишь   испытывать ,  верно   узнавать   твой   тайный   образ   мысль ;   вот  —  народ   приветствовать   царь  —  отсутствие   мой   замечать   мочь  —  идти   за   он . 
выя   царедворец ! 
еще   один ,  последний   сказание  —  и   летопись   оканчивать   мой ,  исполнять   долг ,  завещать   от   бог   я ,  грешный .  недаром   многий   год   свидетель   господь   я   поставлять   и   книжный   искусство   вразумлять :  гда - нибудь   монах   трудолюбивый   ет   мой   труд   усердный ,  безымянный ;  засвечивать   он ,  как   я ,  свой   лампада   и ,  пыль   век   от   хартия   отряхивать ,  правдивый   сказание   переписывать ,  да   ведать   потомок   православный   земля   родной   минувший   судьба ,  свой   царь   великий   поминать   за   их   труд ,  за   слава ,  за   добро  —  а   за   грех ,  за   темный   деяние   спаситель   смиренно   умолять .  на   старость   я   сызнова   жить ;  нувший   проходить   предо   я  —  давно   ль   оно   нестись ,  событие   полно ,  волнуяся ,  как   море - окиан ?  теперь   оно   безмолвно   и   спокойно :  не   много   лицо   я   память   сохранять ,  не   много   слово   доходить   до   я ,  а   прочее   погибать   невозвратный !..    близкий   день ,  лампада   догорать  —  еще   один ,  последний   сказание . 
все   тот   же   сон !  возможно   ль ?  в   третий   раз !  проклятый   сон !..  а   все   перед   лампада   старик   сидеть   да   писать  —  и   дремота ,  знать ,  во   весь   ночь   он   не   смыкать   око .  как   я   любить   он   спокойный   вид ,  гда ,  душа   в   минувший   погружать ,  он   летопись   свой   вести ;  и   часто   я   угадывать   хотеть ,  о   чем   он   писать :  о   темный   ли   владычество   татарин ?  о   казнь   ли   свирепый   ?  о   бурный   ли   новогородский   вече ?  о   слава   ли   отечество ?  напрасно :  ни   на   чело   высокий ,  ни   во   взор   нельзя   прочитывать   его   сокрытый   дума ;  все   тот   же   вид   смиренный ,  величавый .  так   точно   дьяк ,  в   приказ   поседелый ,  спокойно   зреть   на   правый   и   виновный ,  добро   и   зло   внимать   равнодушно ,  не   ведать   ни   жалость ,  ни   гнев . 
просыпаться ,  брат . 
благословлять   я ,   отец . 
благословлять   господь   ты   и   днесь   и   присно   и   вовеки . 
ты   все   писать   и   сон   не   позабываться ,  а   мой   покой   бесовский   мечтание   тревожить ,  и   враг   я   мутить :  я   снилось ,  что   лестница   крутой   я   вести   на   башня ;  с   высота   я   видеться   москва ,  что   муравейник ;  внизу   народ   на   площадь   кипеть   и   на   я   указывать   со   смех ;  и   стыдно   я ,  и   страшно   становиться  —  и ,  падать   стремглав ,  я   пробуждаться …  и   три   раз   я   сниться   тот   же   сон .  не   чудно   ли ? 
младой   кровь   играть ;  смирять   себя   молитва   и   пост ,  и   сон   твой   видение   легкое   быть   исполнять .   не  —  если   я ,  невольный   дремота   обессиливать ,  не   сотворить   молитва   долгий   к   ночь  —  мой   старый   сон   не   тихий   и   не   безгрешный ;  я   чудиться   то   шумный   пир ,  то   ратный   стан ,  то   схватка   боевой ,  безумный   потеха   юный   год ! 
как   весело   проводить   свой   ты   младость !  ты   воевать   под   башня   казань ,  ты   рать   литва   при    отражать ,  ты   видеть   двор   и   роскошь   !  счастливый !  а   я   от   отроческий   год    келий   скитаться ,  бедный   инок !  зачем   и   я   не   тешиться   в   бой ,  не   пировать   за   царский   трапеза ?  успевать   бы   я ,  как   ты ,  на   старость   год   от   суета ,  от   мир   откладываться ,  произносить   монашество   обет   и   в   тихий   обитель   затворяться . 
не   сетовать ,  брат ,  что   рано   грешный   свет   кинуть   ты ,  что   мало   искушение   слать   ты   всевышний .  верить   ты   я :  мы   издали   пленять   слава ,  роскошь   и   женский   лукавый   любовь .  я   долго   жить   и   многие   наслаждаться ;   с   тот   пора   лишь   ведать   блаженство ,  как   в   монастырь   господь   я   приводить .   думать ,  сын ,  ты   о   царь   великий :  кто   высокий   они ?  единый   бог .  кто   сметь   против   они ?  никто .  а   что   же ?  часто   златой   венец   тяжелый   они   становиться ,  они   он   менять   на   клобук .  царь    искать   успокоение   в   подобие   монашеский   труд .  его   дворец ,  любимец   гордый   полный ,  астырь   вид   новый   принимать :  кромешник   в   тафья   и   власяница   слушный   являться   чернец ,  а   грозный   царь   игумно   богомольный .  я   видеть   здесь ,  вот   в   этот   самый   келья  ( в   она   жить   тогда    многострадальный ,  муж   праведный ;  тогда   уж   и   я   сподоблять   бог   уразумевать   ничтожность    суета ),  здесь   видеть   я   царь ,  усталый   от   гневный   дума   и   казнь :  задумчивый ,  тихий   сидеть   меж   мы  ;  мы   перед   он   недвижимый   стоять ,  и   тихо   он   беседа   с   мы   вести .  он   говорить   игумно   и   весь   братья : « отец   мой ,  желанный   день   прийти ,  представать   здесь   алкать   спасение ;  ты , ,  ты , ,  ты , ,  вы   все  —  обет   принимать   мой   духовный ,  приида   к   вы ,  преступник   окаянный ,  и   схима   здесь   честный   воспринимать ,  к   стопа   твой ,  святый   отец ,  припадшать » .  так   говорить   державный   государь ,  и   сладко   речь   из   уста   оно   лилася ,  и   плакать   он .  а   мы   в   слеза   молиться ,  да   ниспосылать   господь   любовь   и   мир   его   душа ,  страдать   и   бурный .  а   сын   его   ?  на   престол   он   воздыхать   о   мирный   житие   молчальник .  он   царский   чертог   преобращать   в   молитвенный   келья ;  там   тяжкий ,  державный   печаль   святой   душа   он   не   возмущать .  бог   возлюбить   смирение   царь ,  и    при   он   во   слава   безмятежный   утешаться  —  а   в   час   его   кончина   свершилось   неслыханный   чудо :  к   его   одр ,  царь   единый   зримый ,  являться   муж   необычайно   светлый ,  и   начинать   с   он   беседовать    и   называть   великий   патриарх ,  и   все   кругом   объять   быть   страх ,  уразумевать   небесный   видение ,   святый   владыка   пред   царь   во   храмина   тогда   не   находиться .   гда   же   он   преставиться ,  палата   исполняться   святой   благоухание   и   лик   его   как   солнце   просиять  —  уж   не   видать   такой   мы   царь .  о   страшный ,  невиданный   горе !  прогневать   мы   бог ,  согрешать :  владыка   себя   цареубийца   мы   нарекать . 
давно ,  честный   отец ,  хотеться   я   ты   спрашивать   о   смерть    царевич ;  в   тот   время   ты ,  говорить ,  быть   в   . 
ох ,  помнить !  приводить   я   бог   видеть   злой   дело ,  кровавый   грех .  тогда   я   в   дальний    на   некий   быть   посылать   послушание ;  приходить   я   в   ночь .  наутро   в   час   обедня   вдруг   слышать   звон ;  ударять   в   набат ;  крик ,  шум .  бежать   на   двор   царица .  я   спешить   туда   ж  —  а   там   уже   весь   город .  глядеть :  лежать   зарезать   царевич ;  царица   мать   в   беспамятство   над   он ,  лицо   в   отчаяние   рыдать ,  а   тут   народ ,  остервениться ,  волочить   безбожный   предательница - мамка …  вдруг   между   они ,  свирепый ,  от   злость   бледный ,  являться    .  « вот ,  вот   злодей ! » —  раздаваться   общий   вопль ,  и   вмиг   его   не   становиться .  тут   народ   вслед   бросаться   бежать   три   убийца ;  укрываться   злодей   захватить   и   приводить   пред   теплый   труп   младенец ,  и   чудо  —  вдруг   мертвец   затрепетать .  « кайтести ! » —  народ   они   загреметь ,  и   в   ужас   под   топор   злодей   каяться  —  и   называть   . 
какой   быть   год   царевич   убиенный ? 
да   год   семь ;  он   бы   ныне   быть  ( то   проходить   уж   десять   год …   нет ,  больше :  двенадцать   год ) —  он   быть   бы   твой   ровесник   и   царствовать ;  но   бог   судить   иной .  сей   повесть   плачевный   заключать   я   летопись   свой ;  с   тот   пора   я   мало   вникать   в   дело   мирской .  брат  ,  ты   грамота   свой   разум   просвещать ,  ты   свой   труд   передавать .  в   час ,  свободный   от   подвиг   духовный ,  описывать ,  не   мудрствовать   лукаво ,  весь   то ,  что   свидетель   в   жизнь   быть :  война   и   мир ,  управа   государь ,  угодник   святой   чудо ,  пророчество   и   знамение   небесный  —  а   я   пора ,  пора   уж   отдыхать   и   погасить   лампада …    звонить   к   заутреня …   благословлять ,  господь ,  свой   раб !..   подавать   костыль ,  . 
,  !   все   пред   ты   трепетать ,  никто   ты   не   сметь   и   напоминать   о   жребий   несчастный   младенец  —  а   между   то   отшельник   в   темный   келья   здесь   на   ты   донос   ужасный   писать ;  и   не   уходить   ты   от   суд   мирской ,  как   не   уходить   от   божий   суд . 
и   он   убегать ,  отец   игумен ? 
убегать ,  святый   владыка ,  вот   уж   то   третий   день . 
стрела ,  окаянный !  да   какой   он   род ? 
из   род  ,  галицкий   боярский   ребенок ;  смолоду   постригаться   неведомый   где ,  жить   в 
              суздаль ,  в    монастырь ,  уходить   оттуда ,  шататься   по   разный   обитель ,  наконец 
              приходить   к   мой   чудовский   братия ;  а   я ,  видеть ,  что   он   еще   младой   и   неразумный ,  отдавать   оно   под 
              начинать   отец  ,  старец   кроткий   и   смиренный ;  и   быть   он   весьма   грамотный ,  читать   наш 
              летопись ,  сочинять   канон   святой ;  но ,  знать ,  грамота   далася   он   не   от   господь   бог … 
уж   этот   я   грамотей !  что   еще   выдумывать !  !  ах   он   сосуд 
              диавольский !  однако   нечего   царь   и   докладывать   об   это ;  что   тревожить   отец - государь ? 
              довольно   быть   объявлять   о   побег   дьяк    али   дьяк   ефимьев .  этак   ересь ! 
                 !..   ймать ,  поймать   врагоугодник ,  да   и   ссылать   в 
               на   вечный   покаяние .  ведь   это   ересь ,  отец   игумен ? 
ересь ,  святый   владыка ,  сущий   ересь . 
где   государь ? 
в   свой   опочивальня .  он   запираться   с   какой-то   колдун . 
так ,  вот   его   любимый   беседа :  кудесник ,  гадатель ,  колдунья .  все   ворожить ,  что   красный   невеста .  желать   бы   знать ,  о   чем   гадать   он ? 
вот   он   идти .  угодно   ли   спрашивать ? 
как   он   угрюмый ! 
достигать   я   высокий   власть ;  шестой   уж   год   я   царствовать   спокойно ,   счастие   нет   мой   душа .  не   так   ли   мы   смолоду   влюбляться   и   алкать   утеха   любовь ,  но   только   утолять   сердечный   глад   мгновенный   обладание ,  уж ,  охладевать ,  скучать   и   томиться ?..  напрасно   я   кудесник   сулить   день   долгий ,  день   власть   безмятежный  —  ни   власть ,  ни   жизнь   я   не   веселить ;  предчувствовать   небесный   гром   и   горе .  я   счастие   нет .  я   думать   свой   народ   в   довольствие ,  во   слава   успокаивать ,   любовь   он   снискивать  —   откладывать   пустой   попечение :  живой   власть   для   чернь   ненавистный .  они   любить   уметь   только   мертвый .  безумный   мы ,  когда   народный   плеск   иль   ярый   вопль   тревожить   сердце   наш .  бог   насылать   на   земля   наш   глад ;  народ   завыть ,  в   мучение   погибать ;  я   отворять   они   житница ;  я   злато   рассыпать   он ;  я   они   сыскать   работа  —  они   ж   я ,  бесноваться ,  проклинать !   жарный   огонь   их   дом   истреблять ;  я   выстраивать   они   новый   жилище  —  они   ж   я   пожар   упрекать !  вот   чернь   суд :  искать   ж   ее   любовь !  в   семья   мой   я   мнить   находить   отрада ,  я   дочь   мой   мнить   осчастливливать   брак  —  как   буря ,  смерть   уносить   жених …  и   тут   молва   лукаво   нарекать   виновник   дочерний   вдовство   я ,  я ,  несчастный   отец !..  кто   ни   умирать ,  я   весь   убийца   тайный :  я   ускорять    кончина ,  я   отравлять   свой   сестра   царица ,  ахиня   смирять …   все   я !  ах ,  чувствовать :  ничто   не   мочь   мы   среди   мирской   печаль   успокаивать ;  ничто ,  ничто …   единый   разве   совесть  —  так ,  здравый ,  она   восторжествовать   над   злоба ,  над   темный   клевета .    если   в   она   единый   пятно ,  единый ,  случайно   завелось ,  тогда   беда :  как   язва   моровой   душа   сгорать ,  наливаться   сердце   яд ,  как   молоток   стучать   в   ухо   упрек ,  и   все   тошнить ,  и   голова   кружиться ,  и   мальчик   кровавый   в   глаз …  и   рад   бежать ,  да   некуда …   ужасный !  да ,  жалкий   тот ,  в   кто   совесть   нечистый . 
что-то   я   вы   потчевать ,  старец   честный ? 
что   бог   посылать ,  хозяюшка .  нет   ли   вино ? 
как   не   быть ,  отец   мой !  сейчас   вынести . 
что   ж   ты   закручиниться ,  товарищ ?  вот   и   граница   литовский ,  до   который   так   хотеться   ты 
              добираться . 
ка   не   быть   в   литва ,  до   тот   пора   не   быть   спокойный . 
что   ты   литва   так   слюбляться ?  вот   мы ,  отец    да   я ,  грешный ,  как   утекать   из 
              монастырь ,  так   ни   о   чем   уж   и   не   думать :  литва   ли ,   ли ,  что   гудок ,  что   гусли ,  все   мы 
              равно ,  быть   бы   вино …   да   вот   и   оно !.. 
складно   сказать ,  отец   . 
вот   вы ,  отец   мой .  пить   на   здоровье . 
спасибо ,  родной ,  бог   ты   благословлять . 
что   же   ты   не   подтягивать ,  да   и   не   потягивать ? 
не   хотеть . 
вольный   воля … 
а   пьяный   рай ,  отец   !  выпивать   же   чарочка   за   шинкарочка …  однако ,  отец  ,  когда   я   пить ,  так   трезвый   не   любить :  ино   дело   пьянство ,  а   иной 
              чванство ;  хотеть   жить ,  как   мы ,  милость   просить  —  нет ,  так   убираться ,  проваливать :  скоморох 
              поп   не   товарищ . 
пить   да   про   себя   разуметь ,  отец   !..  видеть ,  и   я   пора   складно   говорить   уметь . 
а   что   я   про   себя   разуметь ? 
оставлять   он ,  отец   . 
да   что   он   за   постник ?   м   же   к   мы   навязываться   в   товарищ ,  неведомый   кто ,  неведомый 
              откуда  —  да   еще   и   спесивиться . 
куда   вести   этот   дорога ? 
в   литва ,  мой   кормилец ,  к   евые   гора . 
а   далече   ли   до   евые   гора ? 
недалече ,  к   вечер   можно   бы   туда   поспевать ,  кабы   не   застава   царский   да   сторожевой 
              пристав . 
как ,  застава !   что   это   значить ? 
кто-то   бежать   из   москва ,  а   велено   весь   задерживать   да   осматривать . 
вот   ты ,  бабушка ,   день .    да   кто   ж   они   надобно ?  кто   бежать 
              из   москва ? 
а   господь   он   ведать ,  вор   ли ,  разбойник ,  только   здесь   и   добрый   человек   ныне   проход   нет . 
              а   что   из   тот   быть ?  ничто ,  ни   лысый   бес   не   поймать :  будто   в   литва   нет   и   другой 
              путь ,  как   столбовой   дорога !  вот   хоть   отсюда   сворачивать   влево   да   бор   идти   по   тропинка   до 
              часовня ,  что   на   чеканский   ручей ,  а   там   прямо   через   болото   на   хлопиный ,  а   оттуда   на 
              ьево ,  а   тут   уж   всякий   мальчишка   доводить   до   евые   гора .  от   этот   пристав   только   и 
              толк ,  что   притеснять   прохожий   да   обирать   мы ,  бедный .  что   там   еще ?  ах ,  вот   они ,  проклятый !   дозор   идти . 
хозяйка !   нет   ли   в   изба   другой   угол ? 
нету ,  родимый ,  рад   бы   сам   спрятаться .  только   слава ,  что   дозор   ходить ,  а   подавать   они   и 
              вино ,  и   хлеб ,  и   неведомый   чего , —  чтоб   они   издыхать ,  окаянный !   чтоб   они … 
здорово ,  хозяйка ! 
добро   пожаловать ,  гость   дорогой ,  милость   просить . 
ба !   да   здесь   попойка   идти ;  быть   чем   поживиться .    вы   что   за 
              человек ? 
мы   божий   старец ,  инок   смиренный ,  ходить   по   селение   да   собирать   милостыня   христианский 
              на   монастырь . 
а   ты ? 
наш   товарищ … 
  из   пригород ;  проводить   старец   до   рубеж ;  отселе   идти   восвояси . 
так   ты   раздумывать … 
молчать . 
хозяйка ,  выставлять - ка   еще   вино  —  а   мы   здесь   со   старец   попить   да   побеседовать . 
парень - то ,  казаться ,  гол ;  с   он   взять   нечего ;  зато   старец … 
молчать ,  сейчас   до   они   добираться .  —  что ,  отец   мой ,  каково   промышлять ? 
плохо ,  сын ,  плохо !  ныне   христианин   становиться   скупой ;  деньга   любить ,  деньга   прятать .  мало   бог 
              давать .  приида   грех   велия   на   языцы   земний .  все   пустилися   в   торги ,  в   мытарство ;  думать   о 
              мирской   богатство ,  не   о   спасение   душа .  ходить ,  ходить ;  молить ,  молить ;  иногда   в   три   день 
              три   полушка   не   вымаливать .  такой   грех !  пройти   неделя ,  другой ,  заглядывать   в   мошонка ,  ан   в 
              она   так   мало ,  что   совестно   в   монастырь   показываться ;  что   делать ?   с   горе   и   остальное 
              пропивать ;  беда   да   и   только .  —  ох ,  плохо ,  знать   приходить   наш   последний   время … 
господь   помиловать   и   спасать ! 
алеха !   при   ты   ли   царский   указ ? 
при   я . 
давать - ка   сюда . 
что   ты   на   я   так   пристально   смотреть ? 
а   вот   что :  из   москва   бежать   некоторый   злой   еретик ,  ,  слыхать   ли   ты 
              это ? 
не   слыхать . 
не   слыхать ?   дно .  а   тот   беглый   еретик   царь   приказывать   излавливать   и   повесить .  знать   ли 
              ты   это ? 
не   знать . 
уметь   ли   ты   читать ? 
смолоду   знать ,  да   разучиваться . 
а   ты ? 
не   умудрять   господь . 
так   вот   ты   царский   указ . 
на   что   я   он ? 
я   сдаваться ,  что   этот   беглый   еретик ,  вор ,  мошенник  —  ты . 
я ?   миловать !   что   ты ? 
стоять !   держать   дверь .  вот   мы   сейчас   и   справляться . 
ах   они   окаянный   мучитель !   и   старец - то   в   покой   не   оставлять ! 
кто   здесь   грамотный ? 
я   грамотный . 
вот   на …  а   у   кто   же   ты   научаться ? 
у   наш   пономарь . 
читать   же   вслух . 
« чудово   монастырь   недостойный   чернец  ,  из   род  ,  впадать   в   ересь   и 
              дерзать ,  научать   диавол ,  возмущать   святой   братия   всякий   соблазн   и   беззаконие . 
              а   по   справка   оказываться ,  отбегать   он ,  окаянный  ,  к   граница   литовский … »
как   же   не   ты ? 
« и   царь   повелеть   излавливать   он … »
и   повесить ! 
тут   не   сказать  « повесить » . 
врать !   не   всяко   слово   в   строка   писаться .  читать :  излавливать   и   повесить . 
« и   повесить .  а   год   он ,  вор  ,  от   род …     за 
              50 ,  а   рост   он   средний ,  лоб   иметь   плешивый ,  борода   седой ,  брюхо   толстый » . 
ребята !   здесь   !  держать ,  вязать   он !  вот   уж   не   думать ,  не   гадать ! 
отставать ,  сукин   ребенок !   что   я   за   ?   как !  50   год ,  борода   седой ,  брюхо   толстый !  нет ,
              брат !   молодой   еще   надо   я   шутка   шутить .  я   давно   не   читывать   и   худо   разбирать ,  а   тут   уж 
              разбирать ,  как   дело   до   петля   доходить .    « а   год   е - му   от 
              ро - ду …  20 » .  —  что ,  брат ,  где   тут   50 ?  видеть ,  20 ? 
да ,  помниться ,  20 ;  так   и   мы   быть   сказать . 
да   ты ,  брат ,  видно ,  забавник . 
« а   рост   он   маленький ,  грудь   широкий ,  один   рука   короткий   другой ,  глаз   голубой ,  волос   рыжий ,
              на   щека   бородавка ,  на   лоб   другой » .  да   это ,  друг ,  уж   не   ты   ли ? 
вино   еще .  ну ,  гость   дорогой ,  следний   ковш !  читать   молитва ,  мальчик . 
царь   небо ,  везде   и   присно   сущий ,  свой   раб   моление   внимать :  молиться   о   наш   государь ,  об   избранный   ты   благочестивый   весь   христианин   царь   самодержавный .  хранить   он   в   палата ,  в   поле   ратный ,  и   на   путь ,  и   на   одр   ночлег .   давать   он   победа   на   враг ,  да   славиться   он   от   море   до   море .  да   здравие   цвести   его   семья ,  да   осенять   ее   драгой   ветвь   весь   мир   земной  —  а   к   мы ,  свой   раб ,  да   быть   он ,  как   прежде ,  благодатный ,  и   милостивый ,  и   долготерпеливый ,  да   мудрость   он   неистощимый   проистекать   источник   на   мы ;  и ,  царский   на   то   воздвигать   чаша ,  мы   молиться   ты ,  царь   небо . 
да   здравствовать   великий   государь !  прощать   же   вы ,  гость   дорогой ;  благодарить ,  что   вы   мой   хлеб-соль   не   презирать .  прощать ,  добрый   сон . 
насилу   убираться ;  ну ,  князь   ,  я   уж   думать ,  что   мы   не   удаваться   и 
              переговаривать . 
вы   что   рот   разевать ?  все   бы   вы   господин   подслушивать .  сбирать   со   стол   да   ступать 
              вон .  —  что   такой ,   ? 
чудо   да   и   только .  племянник   мой ,  ,  я   из    гонец   присылать   сегодня . 
ну . 
странный   племянник   писать   новость .  сын   …   постоять .    отрок ,   мания    убиенный … 
да   это   уж   не   новый . 
годить :   живой . 
вот   на !   какой   весть !  царевич   живой !  ну   подлинно   чудесно .  и   только-то ? 
слушать   до   конец :  кто   б   ни   быть   он ,  спасать   ли   царевич ,  иль   некий   дух   во   образ   его ,  иль   смелый   плут ,  бесстыдный   самозванец ,   только   там    появляться . 
не   мочь   быть . 
он   сам    видеть ,  как   приезжать   впервой   он   во   дворец   и   сквозь   ряд   литовский   панов   прямо   идти   в   тайный   палата   король . 
кто   ж   он   такой ?   откуда   он ? 
не   знать ,  известно   то ,  что   он   слуга   быть   у  ,  что   на   одр   болезнь   открываться   он   духовный   отец ,  что   гордый   пан ,  сей   проведывать   тайна ,  ходить   за   он ,  подымать   он   с   одр   и   с   он   потом   уезжать   к   сигизмунд . 
что   ж   говорить   об   это   удалец ? 
да   слышно ,  он   умный ,  приветливый ,  ловкий ,   нрав   все .  московский   беглец   обвораживать .   тинский   поп   с   он   заодно .   ь   он   ласкать  —  и ,  говорить ,  помогать   обещать . 
весь   это ,  брат ,  такой   кутерьма ,  что   голова   кругом   пойти   невольно .   мнение   нет ,  что   это   самозванец , ,  признаваться ,  опасность   не   маленький .  весть   важный !   и   если   до   народ   она   доходить ,  то   быть   гроза   великий ! 
такой   гроза ,  что   вряд   царь    сдерживать   венец   на   умный   голова .  и   поделом   он :  он   править   мы ,  как   царь   ( не   к   ночь   быть   поминать ) .  что   польза   в   то ,  что   явный   казнь   нет ,  что   на   кол   кровавый   всенародно   мы   не   петь   канон   иисус ,  что   мы   не   жечь   на   площадь ,  а   царь   свой   жезл   не   подгребать   уголь ?  уверять   ль   мы   в   бедный   жизнь   наш ?  мы   каждый   день   опадать   ожидать ,  тюрьма ,  сибирь ,  клобук   иль   кандалы ,  а   там   в   глушь   голодный   смерть   иль   петля .  знатный   меж   мы   роды   где ?  где    князь ,  где  , ,  отечество   надежда ?  заточить ,  замучивать   в   изгнание .  давать   срок :  ты   такой   ж   быть   участь .  легко   ль ,  сказать !  мы   дома ,  как   литва ,  осаждать   неверный   раб :  все   язык ,  готовый   продавать ,  правительство   подкупать   вор .  зависеть   мы   от   первый   холоп ,  торого   захотать   наказывать .  вот  —   день   задумывать   уничтожать .  не   властный   мы   в   поместие   свой .  не   сметь   согнать   ленивец !  рад   не   рад ,   он .  не   сметь   переманивать   работник !  не   то ,  в   приказ   холопий .  ну ,  слыхать   ль   хоть   при   царь    такой   зло ?  а   легко   ли   народ ?  спрашивать   он .   пробовать   самозванец   они   посулить   старинный    день ,  так   и   пойти   потеха . 
правый   ты ,  .    знать   ли ?  об   это   обо   все   мы   помолчать   до   время . 
мо ,  знать   про   себя .  ты   человек   разумный ;  всегда   с   ты   беседовать   я   рад ,  и   если   что   я   подчас   тревожить ,  не   вытерпеть ,  чтоб   не   сказать   ты ;  к   то   ж   твой   мед   да   бархатный   пиво   сегодня   так   язык   я   развязывать …  прощай   же ,  князь . 
прощай ,  брат ,  до   свидание . 
лый   мой   жених ,  прекрасный   королевич ,  не   я   ты   доставаться ,  не   свой   невеста ,  а   темный 
              могилка   на   чужой   сторонка ;  никогда   не   утешаться ,  вечно   по   ты   быть   плакать . 
и ,  царевна !   девица   плакать ,  что   роса   пасть :  восходить   солнце ,  роса   высушивать .  быть   у   ты 
              другой   жених ,  и   прекрасный ,  и   приветливый .   любить   он ,  дитя   наш   ненаглядный ,  забывать 
             - королевич . 
нет ,  мамушка ,  я   и   мертвый   быть   он   верный . 
что ,  ?   что ,  милый   мой ?  в   невеста   уж   печальный   вдовица !  все   плакать   ты   о   мертвый   жених .   я   мой !   судьба   я   не   судить   виновник   быть   ваш   блаженство .  я ,  мочь   быть ,  прогневать   небо ,  я   счастие   твой   не   мочь   устраивать ;  безвинный !   зачем   же   ты   страдать ?  а   ты ,  мой   сын ,  чем   занятый ?  это   что ? 
чертеж   земля   московский ;  наш   царство   из   край   в   край .  вот   видеть :  тут   москва ,  тут   вгород ,  тут   астрахань .  вот   море ,  вот   пермский   дремучий   лес ,  а   вот   сибирь . 
а   это   что   такой   узор   здесь   виется ? 
это   волга . 
как   хорошо !   вот   сладкий   плод   учение !  как   с   облако   ты   мочь   обозревать   весь   царство   вдруг :  граница ,  град ,  река .  учиться ,  мой   сын :  наука   сокращать   мы   опыт   быстротекущий   жизнь  —  гда - нибудь ,  и   скоро ,  мочь   быть ,  весь   область ,  который   ты   ныне   изображать   так   хитро   на   бумага ,  весь   под   рука   доставаться   твой , —  учиться ,  мой   сын ,  и   легко   и   ясный    труд   ты   быть   постигать .  вот    идти   ко   я   с   доклад .  душа   мой ,  поди   в   свой   светлица ;  прощать ,  мой   друг ;  утешать   ты   господь .  что   сказать   я ,   ? 
нынче    я ,  чем   свет ,  дворецкий   князь -  и    слуга   приходить   с   донос . 
ну . 
  слуга   доносить   сперва ,  что   поутру   вчера   к   они   в   дом   приезжать   из    гонец  —  и   через   час   без   грамота   отсылать   быть   обратно . 
гонец   схватывать . 
уж   посылать   в   догнать . 
о    что ? 
вечор   он   угощать   свой   друг ,  оба  , ,    да   —  да   несколько   другой ;  а   расходиться   уж   поздно .  только    наедине   с   хозяин   оставаться   и   долго   с   он   беседовать   еще . 
сейчас   посылать   за   . 
государь !  он   здесь   уже . 
звать   он   сюда . 
сношение   с   литва !   это   что ?..  противный   я   род    мятежный ,  а    не   должно   доверять .  уклончивый ,  но   смелый   и   лукавый …  я   нужно ,  князь ,  с   ты   говорить .  ,  кажется ,  ты   сам   приходить   за   дело ,  и   выслушивать   хотеть   ты   сперва . 
так ,  государь :  мой   долг   ты   поведывать   весть   важный . 
я   слушать   ты . 
,  государь … 
царевич   мочь   знать ,  что   ведать   князь   .  говорить . 
царь ,  из   литва   приходить   мы   весть … 
не   тот   ли ,  что    привозить   вечор   гонец ? 
все   знать   он !..  я   думать ,  государь ,  что   ты   еще   не   ведать   сей   тайна . 
нет   нужда ,  князь :  хотеть   соображать   известие ;  иначе   не   узнавать   мы   истина . 
я   знать   только   то ,  что   в    являться   самозванец   и   что   король   и   пан   за   он . 
что   ж   говорить ?  кто   этот   самозванец ? 
не   ведать . 
…   что   опасный   он ? 
нечно ,  царь :  сильный   твой   держава ,  ты   милость ,  радение   и   щедрота   усыновлять   сердце   свой   раб .    знать   сам :  бессмысленный   чернь   изменчивый ,  мятежный ,  суеверный ,  легко   пустой   надежда   преданный ,  мгновенный   внушение   послушный ,  для   истина   глухой   и   равнодушный ,  а   басня   питаться   она .  она   нравиться   бесстыдный   отвага ;  так   если   сей   неведомый   бродяга   литовский   граница   переходить ,  к   он   толпа   безумец   привлекать    воскресать   имя . 
!..   как ?   этот   младенец ? !..  царевич ,  удаваться . 
он   покраснеть :  быть   буря !.. 
государь ,  дозволять   ли … 
нельзя ,  мой   сын ,  поди .   !.. 
он   ничто   не   знать . 
слушать ,  князь :  взять   мера   сей   же   час ;  чтоб   от   литва   россия   ограждаться   застава ;  чтоб   ни   один   душа   не   переходить   за   этот   грань ;  чтоб   заяц   не   прибегать   из   ши   к   мы ;  чтоб   ворона   не   прилетать   из   .  ступать . 
идти . 
стоять .  не   правда   ль ,  этот   весть   затейливый ?  слыхать   ли   ты   когда ,  чтоб   мертвый   из   гроб   выходить   допрашивать   царь ,  царь   законный ,  назначать ,  избранный   всенародно ,  увенчивать   великий   патриарх ?  смешно ?   а ?   что ?   что   ж   не   смеяться   ты ? 
я ,  государь ?.. 
слушать ,  князь  :  как   я   узнавать ,  что   отрок   сие …  что   отрок   сей   лишаться   как-то   жизнь ,  ты   посылать   быть   на   следствие ;  теперь   ты   крест   и   бог   заклинать ,   совесть   я   правда   объявлять :  узнавать   ли   ты   убивать   младенец   и   не   быть   ль   подмена ?  отвечать . 
клясться   ты … 
нет , ,  не   клясться ,   отвечать :  то   быть   царевич ? 
он . 
думать ,  князь .  я   милость   обещать ,  прошедший   ложь   опала   напрасный   не   наказывать .    если   ты   теперь    я   хитрить ,  то   голова   сын   клясться  —  ты   постигать   злой   казнь ,  такой   казнь ,  что   царь     от   ужас   во   гроб   содрогаться . 
не   казнь   страшный ;  страшный   твой   немилость ;  перед   ты   дерзать   ли   я   лукавить ?  и   мочь   ли   я   так   слепо   обманываться ,  что   не   узнавать   ?  три   день   я   труп   его   в   собор   посещать ,  все    туда   сопровождать .  вокруг   он   тринадцать   тело   лежать ,  растерзывать   народ ,  и   по   они   уж   тление   приметно   проступать ,   детский   лик   царевич   быть   ясный   и   свежий   и   тихий ,  как   будто   усыплять ;  глубокий   не   запекаться   язва ,  черта   ж   лицо   совсем   не   изменяться .  нет ,  государь ,  сомнение   нет :   во   гроб   спать . 
довольно ,  удаваться .  ух ,  тяжело !..   давать   дух   перевести  —  я   чувствовать :  весь   кровь   мой   в   лицо   я   кинуться   и   тяжко   опускаться …  так   вот   зачем   тринадцать   год   я   сряду   все   снилось   убитый   дитя !  да ,  да  —  вот   что !   теперь   я   понимать .    кто   же   он ,  мой   грозный   супостат ?  кто   на   я ?  пустой   имя ,  тень  —  ужели   тень   сорвать   с   я   порфира   иль   звук   лишать   ребенок   мой   наследство ?  безумец   я !   что   ж   я   испугаться ?  на   призрак   сей   подуть  —  и   нет   он .  так   решать :  не   оказывать   я   страх  —   презирать   не   должно   ничто …  ох ,  тяжелый   ты ,  шапка   омаха ! 
нет ,  мой   отец ,  не   быть   затруднение ;  я   знать   дух   народ   мой ;  в   он   набожность   не   знать   исступление ;  он   священный   пример   царь   его .  всегда ,  к   то   ж ,  терпимость   равнодушный .  ручаться   я ,  что   прежде   два   год   весь   мой   народ   и   весь   восточный   церковь   признавать   власть   наместник   . 
вспомоществовать   ты   святый  ,  гда   прийти   иной   время .  а   между   то   небесный   благодать    в   душа ,  царевич ,  семя ;  притворствовать   пред   оглашенный   свет   мы   иногда   духовный   долг   велеть ;  твой   слово ,  деяние   судить   человек ,  намерение   единый   видеть   бог . 

                            кто   там ?  сказать :  мы   принимать .  товарищ !   мы   выступать   завтра   из   .  я , ,  у   ты   останавливаться   в    на   три   день .  я   знать :  твой   гостеприимный   замок   и   пышность   блистать   благородный ,  и   славиться   хозяйка   молодой .  прелестный    я   надеяться   увидеть   там .  а   вы ,  мой   друг ,  литва   и  ,  вы ,  братский   знамя   днять   на   общий   враг ,  на   мой   коварный   злодей ,  сын   славянин ,  я   скоро   поводить   в   желанный   бой   дружина   ваш   грозный .    между   вы   я   видеть   новый   лицо . 
они   приходить   у   милость   твой   просить   меч   и   служба . 
рад   вы ,  ребенок .    я ,  друг .    кто ,  сказать   я , ,  красавец   сей ? 
князь   . 
имя   громко !  ты   родственник   казанский   герой ? 
я   сын   его . 
он   живой   еще ? 
нет ,  умирать . 
великий   ум !   муж   битва   и   совет !    с   тот   пора ,  когда   являться   он ,  свой   обида   ожесточенный   мститель ,  с   литовец   под   ветхий   город  ,  молва   об   он   умолкать . 
мой   отец   в   волыния   проводить   остаток   жизнь ,  в   поместие ,  даровать   он   баторий .  уединенный   и   тихий ,  в   наука   он   искать   себя   отрада ;   мирный   труд   его   не   утешать :  он   юность   свой   отчизна   помнить   и   до   конец   по   она   он   тосковать . 
несчастный   вождь !   как   ярко   просиять   восход   его   шуметь ,  бурный   жизнь .  я   радоваться ,  великородный   витязь ,  что   кровь   он   с   отечество   мириться ;  вина   отец   не   должно   вспоминать ;  р   гроб   они !  приближься ,  …  рука !  не   странно   ли ?   сын    вести   на   трон ,  кто ?   да  —  сын   !..  все   за   я :  и   человек   и   судьба .  ты   кто   такой ? 
баньский ,  шляхтич   вольный . 
хвала   и   честь   ты ,  свобода   чадо !  вперед   он   треть   жалование   выдавать .    этот   кто ?  я   узнавать   на   они   земля   родной   одежда .  это   наш . 
так ,  государь ,  отец   наш .  мы   твой   усердный ,  гонимый   холопий .  мы   из   москва ,  опальный ,  бежать   к   ты ,  наш   царь , —  и   за   ты   готовый   глава   ложиться ,  да   быть   наш   труп   на   царский   трон   ступень   ты . 
мужайтеся ,  безвинный   страдалец , —  ь   давать   я   добираться   до   москва ,  а   там    расплачиваться   во   все .  ты   кто ? 
казак ;  к   ты   я   с   дон   посылать   от   вольный   войско ,  от   храбрый   атаман ,  от   казак   верховой   и   низовой   узреть   твой   царев   ясный   око   и   кланяться   ты   они   голова . 
я   знать   донец ;  не   сомневаться   видеть   в   свой   ряд   казачий   бунчук .  благодарить   донской   наш   войско .  мы   ведать ,  что   ныне   казак   неправедный   притеснять ,  гонимый ;   если   бог   помогать   мы   вступать   на   трон   отец ,  то   мы   по   старина   жаловать   наш   верный   вольный   дон . 
великий   принц ,  светлейший   королевич ! 
что   хотеть   ты ? 
принимать   благосклонно   сей   бедный   плод   усердный   труд . 
что   видеть   я ?   тинский   стих !  стократ   священный   союз   меч   и   лира ;  единый   лавр   они   дружно   обвивать .  рождаться   я   под   небо   полунощный ,   я   знакомый   латинский   муза   голос   и   я   любить   парнасский   цветок .  я   веровать   в   пророчество   пиит .  нет ,  не   вотще   в   их   пламенный   грудь   кипеть   восторг :  благословляться   подвиг ,  его   ж   они   прославлять   зараня !  приближься ,  друг .  в   мой   воспоминание   принимать   сей   дар .   гда   со   я   свершаться   судьба   завет ,  когда   корона   предок   надевать   я ,  надеяться   вновь   услышать   твой   сладкий   глас ,  твой   вдохновенный   гимн .  Musa   gloriam   coronat ,  gloriaque   musam .  итак ,  друг ,  до   завтра ,  до   свидание . 
он   говорить   с   один   мой  ,   один   занимать   он …  а   дело - то   на   свадьба   страх   похоже .  ну  —  думать   ты ,  признаваться , ,  что   дочь   мой   царица   быть ?   а ? 
да ,  чудо …   и   думать   ли   ты , ,  что   мой   слуга   восходить   на   трон   московский ? 
а   каков ,  сказать ,  мой   ?  я   только   она   промолвить :  ну ,  смотреть !  не   упускать   !..   и   вот   все   кончать ,  уж   он   в   ее   сеть . 
да ,  ввечеру ,  в   одиннадцать   час ,  в   аллея   липа ,  я   завтра   у   фонтан . 
что   в   она   находить   ? 
как !   она   красавица . 
да ,  мраморный   нимфа :  глаз ,  уста   без   жизнь ,  без   улыбка … 
он   не   красивый ,  но   вид   его   приятный ,  и   царский   порода   в   немой   видный . 
гда   ж   поход ? 
гда   велеть   царевич ,  готовый   мы ;  но ,  видно ,  панна    с    задерживать   мы   в   плен . 
приятный   плен . 
нечно ,  если   вы … 
мы ,  старик ,  уж   нынче   не   танцевать ,  музыка   гром   не   призывать   мы ,  прелестный   рука   не   жать   и   не   целовать ,  ох ,  не   забывать   старинный   я   проказа !  теперь   не   то ,  не   то ,  что   прежде   быть !  и   молодежь ,  ей-ей ,  не   так   сметь ,  и   красота   не   так   уж   веселый ,  признаваться ,  друг :  все   как-то   приуныть .  оставлять   они ;  пойти ,  товарищ   мой ,  венгерский ,  обрастать   трава ,  велеть   отрыть   бутылка   вековой   да   в   уголок   потянуть - ка   вдвоем   душистый   ток ,  струя ,  как   жир ,  густой ,  а   между   то   посудить   кой   о   чем .   йдем   же ,  брат . 
и   дело ,  друг ,  пойти . 
вот   и   фонтан ;  она   сюда   прийти .  я ,  кажется ,  рожать   не   боязливый ;  перед   себя   вблизи   видать   я   смерть ;  пред   смертие   душа   не   содрогаться .  я   вечный   неволя   угрожать ,  за   я   гнаться  —  я   дух   не   смущаться   и   дерзость   неволя   избегать .    что   ж   теперь   теснить   мой   дыхание ?  что   значить   сей   неодолимый   трепет ?  иль   это   дрожь   желание   напряженный ?  нет ,  это   страх .  день   целый   ожидать   я   тайный   свидание   с  ,  обдумывать   весь   то ,  что   она   сказать ,  как   обольщать   она   надменный   ум ,  как   называть   московский   царица , —   час   наставать  —  и   ничто   не   помнить ;  не   находить   затверживать   речь ;  любовь   мутить   мой   воображение …    что-то   вдруг   мелькнуть …   шорох …   тихо …  нет ,  это   свет   обманчивый   луна ,  и   прошуметь   здесь   ветерок . 
царевич ! 
она !..  весь   кровь   во   я   останавливаться . 
!  вы ? 
волшебный ,  сладкий   голос !  ты   ль   наконец ?  ты   ли   видеть   я ,  один   со   я ,  под   сень   тихий   ночь ?  как   медленно   катиться   скучный   день !  как   медленно   заря   вечерня   гаснуть !  как   долго   ждать   во   мрак   я   ночной ! 
часы   бежать ,  и   дорого   я   время  —  я   здесь   ты   назначать   свидание   не   для   то ,  чтоб   слушать   нежный   речь   любовник .  слово   не   нужный .  верить ,  что   любить   ты ;  но   слушать :  я   решаться   с   твой   судьба ,  и   бурный   и   неверный ,  единить   судьба   мой ;  то   вправе   я   требовать , ,  один :  я   требовать ,  чтоб   ты   душа   свой   я   тайный   открывать   теперь   надежда ,  намерение   и   даже   опасение ;  чтоб   об   рука   с   ты   мочь   я   смело   пускаться   в   жизнь  —  не   с   детский   слепота ,  не   как   раб   желание   легкое   муж ,  наложница   безмолвный   твой ,   как   ты   достойный   супруга ,  мощница   московский   царь . 
о ,  давать   забывать   хоть   на   единый   час   мой   судьба   забота   и   тревога !  забывать   сам ,  что   видеть   пред   себя   царевич .   !   зреть   во   я   любовник ,  избранный   ты ,  счастливый   твой   единый   взор .  о ,  выслушивать   моление   любовь !  давать   высказывать   все   то ,  чем   сердце   полно ! 
не   время ,  князь :  ты   медлить ,  и   меж   то   приверженность   твой   клеврет   стыть ;  час   от   час   опасность   и   труд   становиться   опасный   и   трудно ;  уж   носиться   сомнительный   слух ,  уж   новизна   сменять   новизна ;  а    свой   приемлить   мера … 
что   ?   во   власть   ли    твой   любовь ,  один   мой   блаженство ?  нет ,  нет .  теперь   глядеть   я   равнодушно   на   трон   его ,  на   царственный   власть .  твой   любовь …   что   без   она   я   жизнь ,  и   слава   блеск ,  и   русский   держава ?  в   глухой   степь ,  в   землянка   бедный  —  ты ,  ты   заменять   я   царский   корона ;  твой   любовь … 
стыдиться !   не   забывать   высокий ,  святой   назначение :  ты   твой   сан   дорогой   должный   быть   весь   радость ,  весь   обольщение   жизнь .  он   ни   с   что   не   мочь   ты   равнять .  не   юноша   кипеть ,  безумно   пленять   мой   красота ,  знать :  отдавать   торжественно   я   рука   наследник   московский   престол ,  царевич ,  спасать   судьба . 
не   мучить   я ,  прелестный  ,  не   говорить ,  что   сан ,  а   не   я   избирать   ты .   !   ты   не   знать ,  как   больно   то   ты   сердце   я   язвить  —  как !   ежели …   о   страшный   сомнение !  сказать :  когда   б   не   царский   рождение   назначать   слепой   я   судьба ,  гда   б   я   быть   не    сын ,  не   сей   давно   забывать   мир   отрок ,  тогда   б …   тогда   б   любить   ль   ты   я ? 
  ты   и   быть   иной   не   мочь ;  другой   я   любить   нельзя . 
нет !   полно :  я   не   хотеть   делиться   с   мертвец  ,  он   принадлежать ;  нет ,  полно   я   притворствовать !   сказать   весь   истина ;  так   знать   же :  твой    давно   погибать ,  зарывать  —  и   не   воскресать ;  а   хотеть   ли   ты   знать ,  кто   я   таков ?  изволить ,  сказать :  я   бедный   черноризец ;  ашеский   неволя   скучать ,  д   клобук   свой   замысел   отважный   обдумывать   я ,  готовить   мир   чудо  —  и   наконец   из   келия   бежать   к   украинец ,  в   их   буйный   курень ;  владеть   конь   и   сабля   научаться ;  являться   к   вы ,   назваться   и   поляков   безмозглый   обманывать .  что   сказать   ты ,  надменный   ?  довольный   ль   ты   признание   мой ?  что   ж   ты   молчать ? 
о   стыд !   о   горе   я ! 
куда   завлекать   я   порыв   досада !  с   такой   труд   устраивать   счастие   я ,  мочь   быть ,  навеки   погубить .  что   сделать   я ,  безумец ?  видеть ,  видеть :  стыдиться   ты   не   княжеский   любовь ;  так   вымолвить   ж   я   роковой   слово ;  в   твой   рука   теперь   мой   судьба ,  решать :  я   ждать . 
вставать ,  бедный   самозванец .  не   мнить   ли   ты   коленопреклонение ,  как   девочка   доверчивый   и   слабый   тщеславный   я   сердце   умилять ?  ошибаться ,  друг :  у   нога   свой   видать   я   рыцарь   и   граф   благородный ;   их   мольба   я   хладно   отвергать   не   для   то ,  чтоб   беглый   монах … 
не   презирать   младой   самозванец ;  в   немой   доблесть   таиться ,  мочь   быть ,  достойный   московский   престол ,  достойный   рука   твой   бесценный … 
достойный   позорный   петля ,  дерзкий ! 
виновный   я ;  гордыня   обуять ,  обманывать   я   бог   и   царь ,  я   мир   лгать ;  но   не   ты , ,  я   казнить ;  я   правый   перед   ты .  нет ,  я   не   мочь   обманывать   ты .  ты   я   быть   единственный   святыня ,  пред   она   же   я   притворствовать   не   сметь ;  любовь ,  любовь   ревнивый ,  слепой ,  один   любовь   принуждать   я   все   высказывать . 
что   хвалиться ,  безумец !  кто   требовать   признание   твой ?  уж   если   ты ,  бродяга   безымянный ,  мочь   ослеплять   чудесно   два   народ ,  так   должный   уж   по   крайний   мера   ты   достойный   быть   успех   свой   и   свой   обман   отважный   обеспечивать   упорный ,  глубокий ,  вечный   тайный .  мочь   ль ,  сказать ,  предаваться   я   ты ,  мочь   ль ,  забывать   свой   род   и   стыд   девичий ,  единить   судьба   мой   с   твой ,  гда   ты   сам   с   такой   простота ,  так   ветрено   позор   свой   обличать ?  он   из   любовь   со   я   проболтаться !  дивлюся :  как   перед   мой   отец   из   дружба   ты   доселе   не   открываться ,  от   радость   пред   наш   король   или   еще   пред   пан    из   верный   усердие   слуга . 
клясться   ты ,  что   сердце   мой   ты   вымучивать   один   мочь   признание .  клясться   ты ,  что   никогда ,  нигде ,  ни   в   пиршество ,  за   чаша   безумство ,  ни   в   дружеский   заветный   разговор ,  ни   под   нож ,  ни   в   мука   истязание    тяжкий   тайна   не   выдавать   мой   язык . 
клясться   ты !   итак ,  должный   я   верить .  о ,  верить   я !    что ,  нельзя   ль   узнавать ,  клясться   ты ?  не   имя   ли   бог ,  как   набожный   приемыш   езуит ?  иль   честие ,  как   витязь   благородный ,  иль ,  мочь   быть ,  единый   царский   слово ,  как   царский   сын ?   не   так   ли ?  говорить . 
тень    я   усыновлять ,   из   гроб   нарекать ,  вокруг   я   народ   возмущать   и   в   жертва   я    обрекать .  царевич   я .  довольно ,  стыдно   я   пред   гордый   полячка   унижаться .  прощать   навек :  игра   война   кровавый ,  судьба   мой   обширный   забота   тоска   любовь ,  надеяться ,  заглушать .  о ,  как   ты   я   становиться   ненавидеть ,  гда   пройти   постыдный   страсть   жар .  теперь   идти  —  погибель   иль   венец   мой   глава   в   россия   ожидать ,  у   ли   смерть ,  как   воин   в   битва   честной   иль   как   злодей   на   плаха   площадной ,  не   быть   ты   подруга   мой ,  мой   судьба   не   разделять   со   я ; ,  мочь   быть ,  ты   быть   сожалеть   об   участь ,  отвергать   ты . 
а   если   я   твой   дерзостный   обман   заранее   пред   весь   обнаруживать ? 
не   мнить   ли   ты ,  что   я   ты   бояться ?  что   более   поверять   польский   дева ,  чем   русский   царевич ?    знать ,  что   ни   король ,  ни   папа ,  ни   вельможа   не   думать   о   правда   слово   мой .    я   иль   нет  —  что   они   за   дело ?    я   предлог   раздор   и   война .  они   это   лишь   и   нужный ;  и   ты ,  мятежница ,  поверять ,  молчать   заставлять .  прощай . 
стоять ,  царевич .  наконец   я   слышать   речь   не   мальчик ,  но   муж .  с   ты ,  князь ,  она   я   мирить .  безумный   твой   порыв   я   забывать   и   видеть   вновь   .    слушать :  ра ,  пора !   просыпаться ,  не   медлить   боле ,  вести   полк   скоро   на   москва ;  очищать   кремль ,  садиться   на   трон   московский  —  тогда   за   я   идти   брачный   посол ; ,  слышать   бог ,  пока   твой   нога   не   опираться   на   тронный   ступень ,  ка   ты   не   сверженный  ,  любовь   речь   не   быть   слушать   я . 
нет  —  легко   я   сражаться   с    или   хитрить   с   придворный   езуит ,  чем   с   женщина .  черт   с   они ;  мочь   нет :  и   путать ,  и   виться ,  и   ползти ,  скользить   из   рука ,  шипеть ,  грозить   и   жалить .  змея !   змея !..  недаром   я   дрожать .  она   я   чуть-чуть   не   погубить .    решать :  заутра   двинуть   рать . 
вот ,  вот   она ,  вот   русский   граница !  святой   !  отечество !   я   твой !  чужбина   прах   с   презрение   отряхать   с   мой   одежда ,  пить   жадно   воздух   новый :  он   я   родной !   теперь   твой   душа ,  о   мой   отец ,  утешаться   и   в   гроб   опальный   возрадоваться   кость !  блеснуть   опять   наследственный   наш   меч ,  сей   славный   меч  —  гроза   казань   темный ,  сей   добрый   меч  —  слуга   царь   московский !  в   свой   пир   теперь   он   загуливать ,  за   свой   надежа - государь !.. 
как   счастливый   он !   как   чистый   душа   в   немой   радость   и   слава   разыгрываться !  о   витязь   мой ,  завидовать   ты !  сын  ,  воспитывать   в   изгнание ,  забывать   отец   снести   обида ,  он   вино   за   гроб   искупать ,  ты   кровь   изливать   за   сын    готовиться ,  законный   царь   ты   возвращать   отечество …   ты   правый ,  душа   твой   должный   пылать   веселие . 
ужель   и   ты   не   веселиться   дух ?  вот   наш  :  она   твой ,  царевич .  там   ждать   ты   сердце   твой   человек ,  твой   москва ,  твой   кремль ,  твой   держава . 
кровь   русский ,  о  ,  потечь !  вы   за   царь   подъять   меч ,  вы   чистый .  я   ж   вы   вести   на   брат ;  я   литва   звать   на  ;  я   в   красный   москва   казать   враг   заветный   дорога !    пусть   мой   грех   пасть   не   на   я ,  а   на   ты , - цареубийца !  вперед ! 
вперед !   и   горе   ! 
возможно   ли ?   расстрига ,  беглый   инок   на   мы   вести   злодейский   дружина ,  дерзать   мы   писать   угроза !   лно ,  ра   смирять   безумец !   ехать ,  ты , ,  и   ты , ;  помощь   нужный   мой   усердный   воевода .  бунтовщик    осаждать .  спасать   град   и   гражданин . 
государь ,  три   месяц   отныне   не   пройти ,  и   замолчать   и   слух   о   самозванец ;  его   в   москва   мы   привозить ,  как   зверь  ,  в   железный   клетка .  бог   ты   клясться . 
я   свейский   государь    посол   союз   свой   предлагать ;   не   нужный   мы   чуждый   помог ;  свой   человек   у   мы   довольно   ратный ,  чтоб   отражать   изменник   и   лях .  я   отказывать .  щелкалов !   рассылать   во   весь   конец   указ   к   воевода ,  чтоб   на   конь   садиться   и   человек    старина   на   служба   высылать ;  в   монастырь   подобно   отбирать   служитель   причетный .  в   прежний   год ,  гда   беда   отечество   грозить ,  отшельник   на   битва   сам   идти ;   не   хотеть   тревожить   ныне   их ;  пусть   молиться   за   мы   они :  таков   указ   царь   и   приговор   боярский .  теперь   вопрос   мы   важный   разрешать :  вы   знать ,  что   наглый   самозванец   варный   промчать   повсюду   слух ;  всюду   он   рассылать   письмо   сеять   тревога   и   сомнение ;  на   площадь   мятежный   бродить   шепот ,  ум   кипеть …   они   нужно   остужать ;  предупреждать   желать   бы   казнь   я ,   что   и   как ?  решать   теперь .  ты   первый ,  святый   отец ,  свой   поведывать   мысль . 
благословенный   всевышний ,  поселять   дух   милость   и   кроткий   терпение   в   душа   твой ,  великий   государь ;  ты   грешный   погибель   не   хотеть ,  ты   тихо   ждать ,  да   пройти   заблуждение ;  оно   пройти ,  и   солнце   правда   вечный   все   озарять .  твой   верный   богомолец ,  в   дело   мирской   не   мудрый   судия ,  дерзать   днесь   подавать   ты   свой   голос :   сын ,  расстрига   окаянный ,  прослывать   уметь    в   народ ;  он   имя   царевич ,  как   риза   украсть ,  бесстыдно   облачаться ;   стоять   лишь   она   раздрать  —  и   сам   он   нагота   свой   посрамляться .   м   бог   на   то   мы   средство   посылать ;  знать ,  государь ,  то   проходить   шесть   год ,  в   тот   самый   год ,  когда   ты   господь   благословлять   на   царский   держава , —  в   вечерний   час   ко   я   приходить   однажды   простой   пастух ,  уже   маститый   старец ,  и   чудный   поведывать   он   я   тайна .  « в   младой   лета , —  сказать   он , —  я   ослепнуть   и   с   тот   пора   не   знать   ни   день ,  ни   ночь   до   старость ;  напрасно   я   лечиться   и   зелий ,  и   тайный   нашептание ;  напрасно   я   ходить   на   поклонение   в   обитель   к   великий   чудотворец ;  напрасно   я   из   кладязи   святой    вода   целебный   темный   око  —  не   посылать   господь   я   исцеление .  вот   наконец   утрачивать   я   надежда   и   к   тьма   свой   привыкать ,  и   даже   сон   я   видать   вещь   уж   не   являть ,  а   снилися   я   только   звук .  раз ,  в   глубокий   сон ,  я   слышать ,  детский   голос   я   говорить : „ вставать ,  дедушка ,  поди   ты   в  - град ,  в   собор  ;  там   помолиться   ты   над   мой   могилка ,  бог   милостивый  —  и   я   ты   прощать “ .  — „  кто   же   ты ? “ —  спрашивать   я   детский   голос .  „ царевич   я   .  царь   небесный   приять   я   в   лик   ангел   свой ,  и   я   теперь   великий   чудотворец .  идти ,  старик “ .  —  просыпаться   я   и   думать :  что   ж ?   мочь   быть ,  и   в   самый   дело   бог   я   поздно   даровать   исцеление .   йду  —  и   в   путь   отправляться   далекий .  вот    достигать   я ,  приходить   в   святый   собор   и   слушать   обедня   и ,  разгораться   душа   усердный ,  плакать   так   сладостно ,  как   будто   слепота   из   глаз   мой   слеза   вытекать .   гда   народ   становиться   выходить ,  я   внук   сказать : „,  вести   я   на   гроб   царевич  “ .  и   мальчик   вести   я  —  и   только   перед   гроб   я   тихий   молитва   сотворить ,  глаз   мой   прозревать :  я   увидеть   и   божий   свет ,  и   внук ,  и   могилка » .  вот ,  государь ,  что   я   поведывать   старец .  я   посылать   тогда   нарочно   в  ,  и   сведать ,  что   многий   страдалец   спасение   подобно   обретать   у   гробовой   царевич   доска .  вот   мой   совет :  во   кремль   святой   мощь   перенести ,  поставлять   они   в   собор   архангельский ;  народ   увидеть   ясно   тогда   обман   безбожный   злодей ,  и   мощь   бес   исчезать   яко   прах . 
святый   отец ,  кто   ведать   путь   всевышний ?  не   я   он   судить .  нетленный   сон   и   сила   чудотворство   он   мочь   давать   младенческий   останки ,   надлежать   народный   молва   исследовать   прилежно   и   бесстрастно ;  а   в   бурный   ль   смятение   время   мы   помышлять   о   столь   великий   дело ?  не   сказать   ли ,  что   мы   святыня   дерзко   в   дело   мирской   орудие   творить ?  народ   и   так   колебаться   безумно ,  и   так   уж   быть   довольно   шумный   толк :  ум   человек   не   время   волновать   нежданный ,  столь   важный   новизна .   м   видеть   я :  необходимо   слух ,  рассеянный   расстрига ,  уничтожать ;   быть   на   то   иной   средство  —  просто .  так ,  государь ,  когда   изволить   ты ,  я   сам   являться   на   площадь   народный ,  уговаривать ,  усовещивать   безумство   и   злой   обман   бродяга   обнаруживать . 
да   быть   так !  владыко   патриарх ,  просить   ты   пожаловать   в   палата :  сегодня   я   нужный   твой   беседа . 
замечать   ты ,  как   государь   бледнеть   и   крупный   пот   с   лицо   его   закапывать ? 
я  —  признаваться  —  не   сметь   подымать   око ,  не   сметь   вздыхать ,  не   только   шевельнуться . 
а   выручать   князь   .  молодец ! 
беда ,  беда !  царевич !  лях !  вот   они !   вот   они ! 
куда ,  куда ?  Allons …   пошолать   назад ! 
м   ,  коли   быть   охота ,  проклятый   басурманин . 
Quoi ?   quoi ? 
ква !   ква !   ты   любо ,  лягушка   заморский ,  квакать   на   русский   царевич ;  а   мы   ведь 
              православный . 
Qu ’ est - ce   à   dire    ?..  Sacrés   gueux ,  maudites   canailles !  Mordieu ,
              mein   Herr ,  j ’ enrage :  on   dirait   que   ça   n ’ a   pas   des   bras   pour   frapper ,  ça   n ’ a   que   des 
              jambes   pour   fuir . 
Es   ist   Schande . 
Ventre - saint - gris !  Je   ne   bouge   plus   d ’ un   pas ;  puisque   le   vin   est   tiré ,  il   faut   le 
              boire .  Qu ’ en   dites - vous ,  mein   herr ? 
Sie   haben   Recht . 
Diable ,  il   y   fait   chaud !  Ce   diable   de   Samozvanetz ,  comme   il   s ’ appelle ,  est   un   brave   à 
              trois   poils . 
Ja . 
Hé !   voyez   donc ,  voyez   donc !  L ’ action   s ’ engage   sur   les   derrières   de   l ’ ennemi .  Ce   doit 
              être   le   brave   Basmanoff ,  qui   aurait   fait   une   sortie . 
Ich   glaube   das . 
на ,  ha !   voici   nos   Allemands .  Messieurs !  Mein   Herr ,  dites - leur   donc   de   se   rallier   et ,
              sacrebleu ,  chargeons ! 
Sehr   gut .  Halt !  Marsch ! 
Hilf   Gott ! 
беда !   победа !  слава   царь   . 
ударять   отбой !  мы   побеждать .  довольно ;  щадить   русский   кровь .  отбой ! 
скоро   ли   царь   выходить   из   собор ? 
обедня   кончаться ;  теперь   идти   молебствие . 
что ?   уж   проклинать   то ? 
я   стоять   на   паперть   и   слышать ,  как   дьякон   завопить : «  —  анафема ! »
пускай   себе   проклинать ;  царевич   дело   нет   до   . 
а   царевич   петь   теперь   вечный   память . 
вечный   память   живой !  вот   ужо   они   быть ,  безбожник . 
чу !   шум .  не   царь   ли ? 
нет ,  это   юродивый . 
железный   колпак !   железный   колпак !..   тр   р   р   р … 
отвязываться   от   он ,  бесенок .   молиться ,  блаженный ,  за   я ,  грешный . 
давать ,  давать ,  давать   копеечка . 
вот   ты   копеечка ;  поминать   же   я . 
месяц   ехать ,  тенки   плакать , ,  вставать ,  бог   помолисить ! 
здравствовать ,  юродивый ;  что   же   ты   шапка   не   снимать ?    эк   она   звонить ! 
а   у   я   копеечка   быть . 
неправда ,  ну ,  показывать . 
взять   мой   копеечка ;  обижать   юродивый . 
царь ,  царь   идти . 
,  !   мальчишка   обижать   юродивый . 
давать   он   милостыня .  о   что   он   плакать ? 
мальчишка   я   обижать …  велеть   они   зарезать ,  как   зарезать   ты   маленький   царевич . 
ди   прочь ,  дурак !   схватывать   дурак ! 
оставлять   он .  молиться   за   я ,  юродивый . 
нет ,  нет !   нельзя   молиться   за   царь   ирод  —  богородица   не   велеть . 
где   пленный ? 
здесь . 
звать   он   ко   я .  кто   ты ? 
рожнов ,  московский   дворянин . 
давно   ли   ты   на   служба ? 
с   месяц   быть . 
не   совестно ,  рожнов ,  что   на   я   ты   подымать   меч ? 
как   быть ,  не   наш   воля . 
сражаться   ты   под   северский ? 
я   прибывать   неделя   два   по   битва   из   москва . 
что   ? 
он   очень   быть   встревожить   терея   сражение   и   рана  ,  и    посылать   начальствовать   над   войско . 
а   зачем   он   отзывать    в   москва ? 
царь   награждать   его   заслуга   честь   и   золото .    в   царский   дума   теперь   сидеть . 
он   в   войско   быть   нужный .  ну   что   в   москва ? 
все ,  слава   бог ,  тихо . 
что ?   ждать   я ? 
бог   знать ;  о   ты   там   говорить   не   слишком   нынче   сметь .   му   язык   отрезать ,  а   кто   и   голова .  такой ,  право ,  притча ,  что   день ,  то   казнь .  тюрьма   битком   набивать .  на   площадь ,  где   человек   три   йдутся , —  глядь  —  лазутчик   уж   и   виться ,  а   государь   досужной   пора    допрашивать   сам .  как   раз   беда ;  так   хорошо   уж   молчать . 
завидный   жизнь    человек !  ну ,  войско   что ? 
что   с   он ?   одевать ,  сыто ,  довольно   все . 
да   много   ли   он ? 
бог   ведать . 
а   быть   тысяча   тридцать ? 
да   набирать   и   тысяча   пятьдесят . 
ну !   обо   я   как   судить   в   ваш   стан ? 
а   говорить   о   милость   твой ,  что   ты ,  дескать  ( быть   не   во   гнев ),  и   вор ,  а   молодец . 
так   это   я   на   дело   они   доказывать ;  друг ,  не   становиться   ждать   мы  ;  я   поздравлять   вы :  назавтра   бой . 
да   здравствовать   ! 
назавтра   бой !   их   тысяча   пятьдесят ,  а   мы   всего   едва   ль   пятнадцать   тысяча , —  с   ум   сходить . 
пустой ,  друг :  поляк   один   пятьсот   москаль   вызывать   мочь . 
да ,  вызывать !   а   как   доходить   до   драка ,  так   убегать   от   один ,  хвастун . 
гда   б   ты   быть   при   сабля ,  дерзкий   пленник ,  то   я   ты   вот   этот   бы   смирять . 
наш   брат   русак   без   сабля   обходиться :  не   хотеть   ли   вот   это ,  безмозглый ! 
мой   бедный   конь !   как   бодро   поскакать   сегодня   он   в   последний   сражение   и ,  раненый ,  как   быстро   нести   я .  мой   бедный   конь . 
ну ,  вот   о   чем   жалеть ,  об   лошадь !   когда   все   наш   войско   бить   в   прах ! 
слушать ,  мочь   быть ,  от   рана   он   лишь   только   замориться   и   отдыхать . 
куда !   он   издыхать . 
мой   бедный   конь !..  что   делать ?   снимать   узда   да   отстегивать   подпруга .  пусть   на   воля   издыхать   он .  здорово ,  господин !  что   ж    не   видеть   между   вы ?  я   видеть ,  как   сегодня   в   гуща   бой   он   врезаться ;  тьма   сабля   молодец ,  что   зыбкий   колос ,  облеплять ;   меч   его   все   высоко   подыматься ,  а   грозный   клик   весь   клика   заглушать .  где   ж   витязь   мой ? 
он   ложиться   на   поле   смерть . 
честь   храбрый ,  и   мир   его   душа !  как   мало   мы   от   битва   уцелеть !  изменник ,  злодей   запорожец ,  проклятый !   вы ,  вы   сгубить   мы .  не   выдерживать   и   три   минута   отпор !  я   они   ужо !   десятый   повесить ,  разбойник ! 
кто   там   ни   виноватый ,   все-таки   мы   начисто   разбивать ,  истреблять . 
а   дело   быть   наш ,  я   было   сминать   передовой   рать  —  да   немец   мы   порядок   отражать ;  а   молодец !   ей-богу ,  молодец !  любить   за   то ;  из   они   уж   непременно   ставить   я   почетный   дружина . 
а   где-то   мы   сегодня   ночевать ? 
да   здесь ,  в   лес .  что   это   не   ночлег ?  чем   свет ,  мы   в   путь ;  к   обед   быть   в   рыльск .  спокойный   ночь . 
приятный   сон ,  царевич !  разбивать   в   прах ,  спасаясти   побег ,  беспечный   он ,  как   глупый   дитя ;  хранить   оно   конечно   провидение ;  и   мы ,  друг ,  не   становиться   унывать . 
он   побеждать ,  какой   польза   в   то ?  мы   тщетный   победа   увенчиваться .  он   вновь   собирать   рассеянный   войско   и   мы   со   стена   путивль   угрожать .  что   делать   меж   то   герой   наш ?  стоять   у   кромы ,  где   кучка   казак   смеяться   он   из-под   гнилой   ограда .  вот   слава !  нет ,  я   они   недовольный ;  слать   ты   начальствовать   над   они ;  не   род ,  а   ум   поставлять   в   воевода ;  пускай   они   спесь   о   местничество   тужить ;  ра   презирать   я   ропот   знатный   чернь   и   гибельный   обычай   уничтожать . 
ах ,  государь ,  стократ   благословенный   тот   быть   день ,  когда   разрядный   книга   с   раздор ,  с   гордыня   родословный   жрать   огонь ! 
день   этот   недалекий ;  ь   давать   сперва   смятение   народ   я   усмирять . 
что   на   он   смотреть ;  всегда   народ   к   смятение   тайно   склонный :  так   борзый   конь   грызть   свой   бразды ;  на   власть   отец   так   отрок   негодовать ;   что   ж ?   конь   спокойно   всадник   править ,  и   отрок   отец   повелевать . 
нь   иногда   сбивать   седок ,  сын   у   отец   не   вечно   в   полный   воля ;  ь   строгость   мы   мочь   неусыпный   сдерживать   народ .  так   думать  ,  смиритель   буря ,  разумный   самодержец ,  так   думать   и   он   свирепый   внук .  нет ,  милость   не   чувствовать   народ :  творить   добро  —  не   сказать   он   спасибо ,  грабить   и   казнь  —  ты   не   быть   плохо .  что ? 
приводить   гость   иноплеменный . 
идти   принимать ; ,  погодить ,  оставаться   здесь :  с   ты   еще   я   нужно   говорить . 
высокий   дух   державный .  давать   бог   он   с    проклятый   управляться ,  и   много ,  много   он   еще   добро   в   россия   сотворить .  мысль   важный   в   ум   его   рождаться .  не   надобно   она   давать   остыть .  какой   я   поприще   открываться ,  когда   он   сламывать   рог   боярство   родовой .   перников   во   брань   я   не   знать ;  у   царский   престол   становиться   первый …  и   мочь   быть …    что   за   чудный   шум ? 
за   лекарь ! 
скоро   к   патриарх . 
царевич ,  царевич   звать ! 
духовник ! 
что   сделаться   такой ? 
царь   занемогать . 
царь   умирать . 
боже ! 
на   трон   он   сидеть   и   вдруг   упасть ;  кровь   хлынуть   из   уста   и   из   ухо . 
дита   все  —  оставлять   один   царевич   со   я .  умирать ;  обниматься ;  прощать ,  мой   сын :  сейчас   ты   царствовать   начинать …   о   боже ,  боже !  сейчас   являться   перед   ты  —  и   душа   я   некогда   очищать   покаяние .    чувствовать  —  мой   сын ,  ты   я   дорогой   душевный   спасение …   так   и   быть !  я   подданный   рожать ,  и   умирать   я   подданный   во   мрак   б   надлежать ;   я   достигать   верховный   власть  —  чем ?  не   спрашивать .  довольно :  ты   невинный ,  ты   царствовать   теперь   по   право   становиться ,  а   я   за   все   один   отвечать   бог .  о   милый   сын ,  не   обольщаться   ложно ,  не   ослеплять   себя   ты   добровольно .  в   день   бурный   держава   ты   приемлить :  опасный   он ,  сей   чудный   самозванец ,  он   имя   ужасный   ополчать .  я ,  с   давний   год   в   правление   искушенный ,  мочь   удерживать   смятение   и   мятеж ;  передо   я   они   дрожать   в   страх ;  возвышать   глас   измена   не   дерзать  —   ты ,  младой ,  неопытный   властитель ,  как   управлять   ты   быть   под   гроза ,  тушить   мятеж ,  опутывать   измена ?   бог   большой !  он   умудрять   юность ,  он   слабость   даровать   сила …   слушать :  ветник ,  во-первых ,  избирать  ,  холодный ,  зрелый   год ,  любимый   народ  —  а   в   боярин   чтенный   порода   или   слава  —  хоть   .  для   войско   ныне   нужный   искусный   вождь :   пойти   и   с   твердость   снести   боярский   ропот .  ты   с   малый   год   сидеть   со   я   в   дума ,  ты   знать   ход   державный   правление ;  не   изменять   течение   дело .  привычка  —  душа   держава .  я   ныне   должный   быть   восстанавливать   опала ,  казнь  —  мочь   они   отменять ;  ты   благословлять ,  как   твой   благословлять   дядя ,  гда   престол   он    приять .    время   и   понемногу   снова   затягивать   державный   бразды .  теперь   ослаблять ,  из   рука   не   выпускать , —  быть   милостивый ,  доступный   к   иноземец ,  доверчиво   они   служба   принимать .    строгость   хранить   устав   церковный ;  быть   молчаливый ;  не   должный   царский   голос   на   воздух   теряться   по-пустому ;  как   звон   святой ,  он   должный   лишь   вещать   велик   скорбь   или   великий   праздник .  о   милый   сын !   ты   входить   в   тот   лето ,  гда   мы   кровь   волновать   женский   лик .  хранить ,  хранить   святой   чистота   невинность   и   гордый   стыдливость :  кто   чувство   в   порочный   наслаждение   в   младой   день   привыкнуть   утопать ,  тот ,  возмужать ,  угрюмый   и   кровожадный ,  и   ум   его   безвременный   темнеть .  в   семья   свой   быть   завсегда   глава ;  мать   почитай ,  но   властвовать   сам   себя  —  ты   муж   и   царь ;  любить   свой   сестра  —  ты   она   один   хранитель   оставаться . 
нет ,  нет  —  жить   и   царствовать   долговечный :  народ   и   мы   погибать   без   ты . 
все   кончать  —  глаз   мой   темнеть ,  я   чувствовать   могильный   хлад …  кто   там ?  а !   схима …   так !   святой   пострижение …  ударять   час !   в   монах   царь   идти …  и   темный   гроб   мой   быть   келья .   время ,  владыка   патриарх ,  я   царь   еще :  внимать   вы ,  боярин :  се   тот ,  кто   приказывать   царство ;  целовать   крест   …  ,  друг   мой …   при   гроб   вы   молить   он   служить   усердие   и   правда !  он   так   еще   и   младой   и   непорочный .  клясться   ли ? 
клясться . 
я   довольный .  прощать   ж   я   соблазн   и   грех   и   вольный   и   тайный   обида …  святый   отец ,  приближься ,  я   готовый . 
входить   сюда   и   говорить   свободно .  итак ,  ты   ко   я   он   посылать ? 
ты   свой   он   дружба   предлагать   и   первый   сан   по   он   в   московский   царство . 
  я   и   так    высоко   уж   возносить ;  начальствовать   над   войско ;  он   для   я   презирать   и   чин   разрядный ,  и   гнев   боярин  —  я   присягать   он . 
ты   присягать   наследник   престол   законный ;  но   если   живой   другой ,  законный ?.. 
слушать , ,  полно ,  пустой   я   не   говорить ;  я   знать ,  кто   он   такой . 
россия   и   литва    давно   он   признавать , ,  впрочем ,  я   за   это   не   стоить .  быть   мочь ,  он    настоящий ,  быть   мочь ,  он   и   самозванец ;  только   я   ведать ,  что   рано   или   поздно   он   москва   уступать   сын   ов . 
ка   стоять   за   юный   царь ,  дотоле   он   престол   не   оставлять ;  лков   у   мы   довольно ,  слава   бог !   беда   я   они   одушевлять ,  а   вы ,  кто   против   я   посылать :  не   казак   ль    али   мнишка ?  да   много   ль   вы ?   всего-то   восемь   тысяча . 
ошибаться   ты :  и   тот   не   набирать .  я   сам   сказать ,  что   войско   наш   дрянь ,  что   казак   лишь   только   село   грабить ,  что   поляк   лишь   хвастать   да   пить ,  а   русский …   да   что   и   говорить  —  перед   ты   не   становиться   я   лукавить ;   знать   ли ,  чем   сильный   мы ,  ?  не   войско ,  нет ,  не   польский   помога ,  а   мнение  —  да ,  мнение   народный .    ты   помнить   торжество   и   мирный   его   завоевание ,  гда   везде   без   выстрел   он   слушный   сдаваться   город ,  а   воевода   упрямый   чернь   вязать ?  ты   видеть   сам :  охотно   ль   ваш   рать   сражаться   с   он ?   гда   же ?  при   е .  а   нынче   ль ?..  нет , ,  поздно   спорить   и   раздувать   холодный   пепел   брань :   весь   твой   ум   и   твердый   воля   не   устаивать ;  не   хорошо   ли   ты   давать   первый   пример   благоразумный ,   царь   провозглашать   и   то   он   навеки   удружать ?  как   думать ? 
узнавать   вы   завтра . 
решаться . 
прощай . 
думать   же ,  . 
он   правый ,  он   правый ,  везде   измена   зреть  —  что   делать   я ?  ужели   быть   ждать ,  чтоб   и   я   бунтовщик   связывать   и   выдавать   ?  не   хорошо   ль   предупреждать   разрыв   поток   бурный   и   сам …    изменять   присяга !    заслуживать   бесчестье   в   род   и   род !  доверенность   младой   венценосец   предательство   ужасный   заплатить !  опальный   изгнанник   легко   обдумывать   мятеж   и   заговор ,   я   ли ,  я   ль ,  любимец   государь …    смерть …   но   власть …   но   бедствие   народный …  сюда !   кто   там ?   ня !   трубить   сбор . 
царевич   мы   боярин   посылать .   слушать ,  что   сказать   мы   боярин .  сюда !   сюда ! 
московский   гражданин ,  вы   кланяться   царевич   приказывать .  вы   знать ,  как   промысел   небесный   царевич   от   рука   убийца   спасать ;  он   идти   казнить   злодей   свой ,   божий   суд   уж   поражать   .   россия   покоряться ;   сам   с   раскаяние   усердный   свой   полк   приводить   он   к   присяга .    к   вы   идти   с   любовь ,  с   мир .  в   угода   ли   семейство    дымет   вы   рука   на   царь   законный ,  на   внук   омаха ? 
мо ,  нет . 
московский   гражданин ,  р   ведать ,  сколь   много   вы   терпеть   д   властие   жестокий   пришелец :  опала ,  казнь ,  бесчестие ,  налог ,  и   труд ,  и   глад  —  все   испытывать   вы .    же   вы   жаловать   намерен ,  боярин ,  дворянин ,  человек   приказный ,  ратный ,  гость ,  купец  —  и   весь   честный   народ .  вы   ль   становиться   упрямиться   безумно   и   милость   кичливый   убегать ?    он   идти   на   царственный   престол   свой   отец   в   сопровождение   грозный .  не   гневать   ж   царь   и   бояться   бог ,  целовать   крест   законный   владыка ;  смиритесь ,  немедленно   посылать   к    во   стан   митрополит ,  боярин ,  дьяк   и   выборный   человек ,  да   бить   чело   отец   и   государь . 
что   толковать ?  боярин   правда   молвить .  да   здравствовать  ,  наш   отец ! 
народ !   народ !   в   кремль !   в   царский   палата !  ступать !   вязать    щенок ! 
вязать !   топить !  да   здравствовать   !  да   гибнуть   род    ! 
давать   милостыня   христос   ради ! 
ди   прочь ;  не   велено   говорить   с   заключенный . 
ди ,  старик ,  я   бедно   ты ,  ты   на   воля . 
брат   да   сестра !   бедный   ребенок ,  что   пташка   в   клетка . 
быть   о   кто   жалеть ?  проклятый   племя ! 
отец   быть   злодей ,  а   ребеночек   невинный . 
яблоко   от   яблоня   недалеко   падать . 
братец !   братец !   кажется ,  к   мы   боярин   идти . 
это  ,  .  другой   я   незнакомый . 
ах ,  братец ,  сердце   замирать . 
расступаться ,  расступаться :  боярин   идти . 
зачем   они   приходить ? 
а   верно ,  приводить   к   присяга    . 
в   самый   дело ?  слышать ,  какой   в   дом   шум !  тревога !   драться ! 
слышать ?  визг !   это   женский   голос …  восходить !  —  дверь   запирать  —  крик   замолкать  —  шум 
              продолжаться . 
народ !     и   сын   ее    отравлять   себя   яд .  мы   видеть   их   мертвый 
              труп .  что   ж   вы   молчать ?  кричать :  да   здравствовать   царь    ! 
дождаться   ночь   здесь .  ах ,  наконец    мы   ворота   мадрит !   скоро   я   полететь   по   улица   знакомый ,  ус   плащ   закрывать ,  а   бровь   шляпа .  как   думать ?   узнавать   я   нельзя ? 
да !  дон    мудрено   признавать !  такой ,  как   он ,  такой   бездна ! 
шутить ?  да   кто   ж   я   узнавать ? 
первый   сторож ,   или   пьяный   музыкант ,  иль   свой   же   брат   нахальный   кавалер ,   шпага   под   мышка   и   в   плащ . 
что   за   беда ,  хоть   и   узнавать .  только   б   не   встречаться   я   сам   король .  а   впрочем ,  я   никто   в   мадрит   не   бояться . 
а   завтра   же   до   король   доходить ,  что   дон    из   ссылка   самовольный   в   мадрит   являться , –  что   тогда ,  сказать ,  он   с   вы   сделать ? 
слать   назад .  уж   верно   голова   я   не   отрубать .  ведь   я   не   государственный   преступник .  я   он   удалять ,  я   ж   любить ;  чтобы   я   оставлять   в   покой   семья   убивать ... 
ну   то-то   же !  сидеть   б   вы   себя   спокойно   там . 
слуга   покорный !   я   едва-едва   не   умирать   там   со   скука .  что   за   человек ,  что   за   земля !  а   небо ?..   точный   дым .  а   женщина ?  да   я   не   променивать ,  вот   видеть   ли ,  мой   глупый  ,  следний   в    крестьянка   на   первый   тамошний   красавица  –  право .  они   сначала   нравилися   я   глаз   синий ,  да   белизна ,  да   скромность  –  а   пуще   новизна ;  да ,  слава   бог ,  скоро   догадываться  –  увидеть   я ,  что   с   они   грех   и   знаться  –  в   они   жизнь   нет ,  все   кукла   восковой ;  а   наш !..    послушать ,  это   место   знакомый   мы ;  узнавать   ли   ты   он ? 
как   не   узнавать :   монастырь   я   памятный .  езжать   вы   сюда ,  а   лошадь   держать   я   в   этот   роща .  проклятый ,  признаваться ,  должность .  вы   приятно   здесь   время   провожать ,  чем   я ,  поверять . 
бедный   инез !  она   уж   нет !   как   я   любить   она ! 
инез !  –  черноглазый ...   о ,  помнить .  три   месяц   ухаживать   вы ,  за   она ;  насилу - то   помогать   лукавый . 
в   июль ...   ночь .  странный   приятность   я   находить   в   ее   печальный   взор   и   помертвелый   губа .  это   странный .  ты ,  кажется ,  она   не   находить   красавица .  и   точно ,  мало   быть   в   она   истинно   прекрасный .  глаз ,  один   глаз .  да   взгляд ...   такой   взгляд   уж   никогда   я   не   встречать .  а   голос   у   она   быть   тихий   и   слабый  –  как   у   больной  –  муж   у   она   быть   негодяй   суровый ,  узнавать   я   поздно ...  бедный   инез !.. 
что   ж ,  вслед   за   она   другой   быть . 
правда . 
а   живой   быть ,  быть   и   другой . 
и   то . 
теперь   который   в   мадрит   отыскивать   мы   быть ? 
о ,  уру !  я   прямо   к   она   бежать   являться . 
дело . 
к   она   прямо   в   дверь  –  а   если   кто-нибудь   уж   у   она  –  просить   в   окно   прыгнуть . 
нечно .  ну ,  развеселяться   мы .  недолго   мы   покойница   тревожить .  кто   к   мы   идти ? 
сейчас   она   приезжать   сюда .  кто   здесь ?   не   человек   ль    ? 
нет ,  сам   по   себя   мы   господин ,  мы   здесь   гулять . 
а   кто   вы   ждать ? 
сейчас   должный   приезжать   дон    на   мужнин   гробница . 
дон    де   лев !   как !   супруга   командор   убитый ...   не   помнить   кто ? 
развратный ,  бессовестный ,  безбожный   дон   ом . 
ого !   вот   как !  молва   о   дон    и   в   мирный   монастырь   проникать   даже ,  отшельник   хвала   он   петь . 
он   вы   знакомый ,  быть   мочь ? 
мы ?   нимало .  а   где-то   он   теперь ? 
он   здесь   нет ,  он   в   ссылка   далеко . 
и   слава   бог .  чем   далее ,  тем   хорошо .  все   бы   их ,  развратник ,  в   один   мешок   да   в   море . 
что ,  что   ты   врать ? 
молчать :  я   нарочно ... 
так   здесь   похоронить   командор ? 
здесь ;  памятник   жена   он   воздвигать   и   приезжать   каждый   день   сюда   за   упокой   душа   он   молиться   и   плакать . 
что   за   странный   вдова ?  и   не   дурной ? 
мы   красота   женский ,  отшельник ,  прельщаться   не   должный ,   лгать   грешно ;  не   мочь   и   угодник   в   ее   краса   чудесный   не   сознаваться . 
недаром   же   покойник   быть   ревнивый .  он     взаперти   держать ,  никто   из   мы   не   видывать   она .  я   с   она   бы   хотеть   поговорить . 
о ,  дон    никогда   с   мужчина   не   говорить . 
а   с   вы ,  мой   отец ? 
  я   иной   дело ;  я   монах .  да   вот   она . 
отец   мой ,  отпирать . 
сейчас ,  сеньора ;  я   вы   ожидать . 
что ,  каков ? 
она   совсем   не   видно   д   этот   вдовий   черный   покрывало ,  чуть   узенький   пятка   я   замечать . 
довольно   с   вы .  у   вы   воображение   в   минута   дорисовывать   остальное ;  оно   у   мы   проворный   живописец ,  вы   все   равный ,  с   что   бы   ни   начинать ,  с   бровь   ли ,  с   нога   ли . 
слушать , ,  я   с   она   познакомиться . 
вот   еще !  куда   как   нужно !  муж   повалить   да   хотеть   поглядеть   на   вдовий   слеза .  бессовестный ! 
однако   уж   и   смеркаться .   ка   луна   над   мы   не   восходить   и   в   светлый   сумрак   тьма   не   обращать ,  восходить   в   мадрит . 
испанский   гранд   как   вор   ждать   ночь   и   луна   бояться  –  боже !  проклятый   житие .  да   долго   ль   быть   я   с   он   возиться ?  право ,  сила   уж   нет . 
клясться   ты , ,  никогда   с   такой   ты   совершенство   не   играть .  как   роль   свой   ты   верно   понимать ! 
как   развивать   она !   с   какой   сила ! 
с   какой   искусство ! 
да ,  я   удаваться   сегодня   каждый   движение ,  слово .  я   вольно   предаваться   вдохновение .  слово   литься ,  как   будто   они   рождать   не   память   рабский ,  но   сердце ... 
правда .  да   и   теперь   глаз   твой   блестеть   и   щека   разгораться ,  не   проходить   в   ты   восторг .  ,  не   давать   остыть   он   бесплодно ;  спеть , ,  спеть   что-нибудь . 
давать   я   гитара . 
благодарить ,  волшебница .  ты   сердце   чаровать   мы .  из   наслаждение   жизнь   один   любовь   музыка   уступать ;   и   любовь   мелодия ...   взглядывать :  м    тронуть ,  твой   угрюмый   гость . 
какой   звук !   сколько   в   они   душа !  а   чей   слово ,  ? 
дон   . 
что ?  дон   ! 
они   сочинять   когда-то   мой   верный   друг ,  мой   ветреный   любовник . 
твой   дон    безбожник   и   мерзавец ,  а   ты ,  ты   дура . 
ты   с   ум   сходить ?  да   я   сейчас   велеть   ты   зарезать   мой   слуга ,  хоть   ты   испанский   гранд . 
звать   же   они . 
,  переставать ;  дон  ,  не   сердиться .  она   забывать ... 
что ?   что    на   поединок   честно   убивать   его   родной   брат ?  правда :  жаль ,  что   не   он . 
я   глупый ,  что   осердиться . 
ага !   сам   сознаваться ,  что   ты   глупый .  так   помириться . 
виноватый , ,  прощать   я .    знать :  не   мочь   я   слышать   этот   имя   равнодушно ... 
а   виноватый   ль   я ,  что   поминутно   я   на   язык   приходить   этот   имя ? 
ну ,  в   знак ,  что   ты   совсем   ух   не   сердитый , ,  спеть   еще . 
да ,  на   прощание ,  ра ,  уж   ночь .    что   же   я   спеть ?  а ,  слушать . 
прощать   ж ,  господин . 
ты ,  бешеный !   оставаться   у   я ,  ты   я   понравиться ;  ты   дон    напоминать   я ,  как   выбранить   я   и   стискивать   зуб   с   скрежет . 
счастливец !  так   ты   он   любить .  очень ? 
очень . 
и   любить   и   теперь ? 
в   сей   минута ?  нет ,  не   любить .  я   два   любить   нельзя .  теперь   любить   ты . 
сказать , ,  торый   год   ты ? 
осьмнадцать   год . 
ты   молодой ...   и   быть   молодой   еще   год   пять   иль   шесть .  вокруг   ты   еще   год   шесть   они   толпиться   быть ,  ты   ласкать ,  лелеять ,  и   дарить ,  и   серенада   ночной   тешить ,  и   за   ты   друг   друг   убивать   на   перекресток   ночь .    когда   ра   пройти ,  когда   твой   глаз   впадать   и   веко ,  сморщиться ,  почернеть   и   седина   в   коса   твой   мелькнуть ,  и   быть   называть   ты   старуха ,  тогда  –  что   сказать   ты ? 
тогда ?  зачем   об   это   думать ?   что   за   разговор ?  иль   у   ты   всегда   такой   мысль ?  прийти  –  открывать   балкон .  как   небо   тихо ;  недвижимый   теплый   воздух ,  ночь   лимон   и   лавр   пахнуть ,  яркий   луна   блестеть   на   синева   густой   и   темный ,  и   сторож   кричать   протяжно : « ясно !..»  а   далеко ,  на   север  –  в   париж  –  быть   мочь ,  небо   туча   покрывать ,  холодный   дождь   идти   и   ветер   дуть .  а   мы   какой   дело ?   слушать , ,  я   требовать ,  чтоб   улыбаться   ты ...  –  ну   то-то   ж !  –
лый   демон ! 
гей !   ! 
кто   там ?   чей   это   голос ? 
отпирать ... 
ужели !..  боже !.. 
здравствовать ... 
дон   !.. 
как !  дон   !.. 
,  милый   друг !..  кто   у   ты ,  мой   ? 
я ,  дон   . 
вот   нечаянный   встреча !  я   завтра   весь   к   твой   услуга . 
нет !  теперь  –  сейчас . 
дон  ,  переставать !  вы   не   на   улица  –  вы   у   я  –  изволить   выходить   вон . 
я   ждать .  ну   что   ж ,  ведь   ты   при   шпага . 
ежели   ты   не   терпеться ,  изволить . 
ай !  ай !   !.. 
вставать , ,  кончать . 
что   там ?  убивать ?   прекрасно !   в   комната   мой !  что   делать   я   теперь ,  повеса ,  дьявол ?  куда   я   выбрасывать   он ? 
быть   мочь ,  он   живой   еще . 
да !   живой !   глядеть ,  проклятый ,  ты   прямо   в   сердце   ткнуть  –  небось   не   мимо ,  и   кровь   нейти   из   треугольный   ранка ,  а   уж   не   дышать  –  каково ? 
что   делать ?  он   сам   то   хотеть . 
эх ,  дон  ,  досадно ,  право .  вечный   проказа  –  а   все   не   виноватый ...  откуда   ты ?  давно   ли   здесь ? 
я   только   что   приезжать   и   то   тихонько  –  я   ведь   не   прощать . 
и   вспомнить   тотчас   о   свой   уре ?  что   хороший ,  то   хорошо .  да   полно ,  не   верить   я .  ты   мимо   идти   случайно   и   дом   увидеть . 
нет ,  мой  ,  спрашивать   у   .  я   стоять   за   город ,  в   проклятый   вента .  я    приходить   искать   в   мадрит . 
друг   ты   мой !..   стоять ...   при   мертвый !..   что   мы   делать   с   он ? 
оставлять   он :  перед   рассвет ,  рано ,  я   вынести   он   под   епанча   и   полагать   на   перекресток . 
только   смотреть ,  чтоб   не   увидеть   ты .  как   хорошо   ты   сделать ,  что   являться   один   минута   поздно !   у   я   твой   друг   здесь   ужинать .  только   что   выходить   вон .   гда   б   ты   они   заставать ! 
,  и   давно   он   ты   любить ? 
го ?   ты ,  видно ,  бредить . 
а   признаваться ,  а   сколько   раз   ты   изменять   я   в   мой   отсутствие ? 
а   ты ,  повеса ? 
сказать ...  нет ,  после   переговаривать . 
все   к   хороший :  нечаянно   убивать   дон  ,  отшельник   смиренный   я   скрываться   здесь  –  и   видеть   каждый   день   мой   прелестный   вдова ,  и   она ,  я   казаться ,  замечать .  до   сей   пора   чиниться   мы   друг   с   друг ;  но   сегодня   впущуся   в   разговор   с   она ;  пора .  с   что   начинать ?  « осмеливаться » ...   или   нет : « ьора » ...   ба !   что   в   голова   прийти ,  то   и   сказать ,  без   предуготовление ,  импровизатор   любовный   песня ...   ра   б   уж   она   приезжать .  без   она  –  я   думать  –  скучать   командор .  какой   он   здесь   представлять   исполин !  какой   плечо !   что   за   геркулес !..  а   сам   покойник   маленький   быть   и   щедушный ,  здесь ,  становиться   на   цыпочки ,  не   мочь   бы   рука   до   свое   он   нос   дотягивать .   гда   за    мы   сходиться ,  наткнуться   я   на   шпага   он   и   замирать ,  как   на   булавка   стрекоза  –  а   быть   он   гордый   и   смелый  –  и   дух   иметь   суровый ...  A !   вот   она . 
опять   он   здесь .  отец   мой ,  я   развлекать   вы   в   ваш   помышление  –  прощать . 
я   просить   прощение   должный   у   вы ,  сеньор .  может ,  я   мешать   печаль   ваш   вольно   изливаться . 
нет ,  мой   отец ,  печаль   мой   во   я ,  при   вы   мой   моление   мочь   к   небо   смиренно   возноситься  –  я   просить   и   вы   свой   голос   с   они   съединять . 
я ,  я   молиться   с   вы ,  дон   !  я   не   достойный   участь   такой .  я   не   дерзать   порочный   уста   мольба   святой   ваш   повторять  –  я   только   издали   с   благоговение   смотреть   на   вы ,  когда ,  склоняться   тихо ,  вы   черный   власы   на   мрамор   бледный   рассыпать  –  и   мниться   я ,  что   тайно   гробница   этот   ангел   посещать ,  в   смущенный   сердце   я   не   обретать   тогда   моление .  я   дивиться   безмолвно   и   думать  –  счастливый ,  чей   хладный   мрамор   греть   ее   дыхание   небесный   и   окроплять   любовь   ее   слеза ... 
какой   речь  –  странный ! 
ьора ? 
я ...   вы   забывать . 
что ?   что   недостойный   отшельник   я ?   что   грешный   голос   мой   не   должный   здесь   так   громко   раздаваться ? 
я   показываться ...   я   не   понимать ... 
ах   видеть   я :  вы   все ,  вы   все   узнавать ! 
что   я   узнавать ? 
так ,  я   не   монах  –  у   ваш   нога   прощение   умолять . 
о   боже !   вставать ,  вставать ...  кто   же   вы ? 
несчастный ,  жертва   страсть   безнадежный . 
о   боже   мой !   и   здесь ,  при   это   гроб !   дита   прочь . 
нут ,  дон  ,  один   минута ! 
если   кто   восходить !.. 
решетка   запирать .  один   минута ! 
ну ?   что ?   чего   вы   требовать ? 
смерть .  о   пусть   умирать   сейчас   у   ваш   нога ,  пусть   бедный   прах   мой   здесь   же   похоронить   не   подле   прах ,  милый   для   вы ,  не   тут  –  не   близко  –  даль   где-нибудь ,  там  –  у   дверь  –  у   самый   порог ,  чтоб   камень   мой   мочь   касаться   вы   легкий   нога   или   одежда ,  гда   сюда ,  на   этот   гордый   гроб   йдет   кудри   наклонять   и   плакать . 
вы   не   в   свой   ум . 
или   желать   нчина ,  дон  ,  знак   безумство ?   гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   хотеть   в   живой   оставаться ,  я   б   иметь   надежда   любовь   нежный   тронуть   ваш   сердце ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   бы   ночь   становиться   провождать   у   ваш   балкон ,  тревожить   серенада   ваш   сон ,  не   становиться   бы   я   скрываться ,  я   напротив   стараться   быть   везде   б   замечать   вы ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   не   становиться   страдать   в   безмолвие ... 
и   так-то   вы   молчать ? 
случай ,  дон  ,  случай   увлекать   я .  –  не   то   вы   б   никогда   мой   печальный   тайна   не   узнавать . 
и   любить   давно   уж   вы   я ? 
давно   или   недавно ,  сам   не   знать ,   с   тот   пора   лишь   только   знать   цена   мгновенный   жизнь ,  только   с   тот   пора   и   понимать   я ,  что   значит   слово   счастие . 
дита   прочь  –  вы   человек   опасный . 
опасный !   чем ? 
я   слушать   вы   бояться . 
я   замолчать ;  лишь   не   гнать   прочь   тот ,  кто   ваш   вид   один   отрада .  я   не   питать   дерзостный   надежда ,  я   ничто   не   требовать ,  но   видеть   вы   должный   я ,  когда   уже   на   жизнь   я   осуждать . 
дита  –  здесь   не   место   такой   речь ,  такой   безумство .  завтра    я   прийти .  если   вы   клясться   хранить   ко   я   такой   ж   уважение ,  я   вы   принимать ;  но   вечер ,  поздно , –  я   никто   не   видеть   с   тот   пора ,  как   овдоветь ... 
ангел   дон   !  утешать   вы   бог ,  как   сам   вы   сегодня   утешать   несчастный   страдалец . 
дита   ж   прочь . 
еще   один   минута . 
нет ,  видно ,  я   уходить ...   к   то   ж   моление   я   в   ум   нейти .  вы   развлекать   я   речь   светский ;  от   они   уж   ухо   мой   давно ,  давно   отвыкать .  –  завтра   я   вы   принимать . 
еще   не   сметь   верить ,  не   сметь   счастие   мой   предаваться ...  я   завтра   вы   увидеть !  –  и   не   здесь   и   не   украдка ! 
да ,  завтра ,  завтра .  как   вы   звать ? 
  де   кальвадо . 
прощать ,  дон   . 
! 
что   вы   угодный ? 
лый   !  я   счастливый !..  « завтра  –  вечер ,  поздно ...»  мой  ,  завтра  –  приготавливать ...  я   счастливый ,  как   ребенок ! 
с     вы   говорить ?   мочь   быть ,  она   сказать   вы   два   ласковый   слово   или   она   благословлять   вы . 
нет , ,  нет !   она   свидание ,  свидание   я   назначать ! 
неужто !  о   вдова ,  весь   вы   таков . 
я   счастливый !  я   петь   готовый ,  я   рад   весь   мир   обнимать . 
а   командор ?   что   сказать   он   об   это ? 
ты   думать ,  он   становиться   ревновать ?  уж   верно   нет ;  он   человек   разумный   и ,  верно ,  присмиреть   с   тот   пора ,  как   умирать . 
нет ;  посмотреть   на   его   статуя . 
что   ж ? 
казаться ,  на   вы   она   глядеть   и   сердиться . 
ступать   же , ,  просить   она   пожаловать   ко   я  –  нет ,  не   ко   я  –  а   к   ,  завтра . 
статуя   в   гость   звать !   зачем ? 
уж   верно   не   для   то ,  чтоб   с   она   говорить  –  просить   статуя   завтра   к     приходить   поздно   вечер   и   становиться   у   дверь   на   часы . 
охота   вы   шутить ,  и   с   кто ! 
ступать   же . 
... 
ступать . 
преславный ,  прекрасный   статуя !  мой   барин   дон    покорно   просить   жаловать ...  ей-богу ,  не   мочь ,  я   страшно . 
трус !   вот   я   ты !.. 
зволить .  мой   барин   дон    вы   просить   завтра   приходить   поздно   в   дом   супруга   ваш   и   становиться   у   дверь ...  ай ! 
что   там ? 
ай ,  ай !..  ай ,  ай ...  умирать ! 
что   сделаться   стобой ? 
статуя ...   ай !.. 
ты   кланяться ! 
нет ,  не   я ,  она ! 
какой   ты   вздор   нести ! 
дита   сам . 
ну   смотреть   ж ,  бездельник .  я ,  командор ,  просить   ты   приходить   к   твой   вдова ,  где   завтра   быть   я ,  и   становиться   на   сторож   в   дверь .  что ?   быть ?  о   боже ! 
что ?   я   говорить ... 
уходить . 
я   принимать   вы ,  дон  ;  только   бояться ,  мой   печальный   беседа   скучный   вы   быть :  бедный   вдова ,  весь   помнить   я   свой   потеря .  слеза   с   улыбка   мешать ,  как   апрель .  что   ж   вы   молчать ? 
наслаждаться   молча ,  глубоко   мысль   быть   наедине   с   прелестный    .  здесь  –  не   там ,  не   при   гробница   мертвый   счастливец  –  и   видеть   вы   уже   не   на   колено   пред   мраморный   супруг . 
дон  ,  так   вы   ревнивый .  –  муж   мой   и   во   гроб   вы   мучить ? 
я   не   должный   ревновать .  он   вы   выбирать   быть . 
нет ,  мать   мой   велеть   я   давать   рука   дон  ,  мы   быть   бедный ,  дон    богатый . 
счастливец !   он   сокровище   пустой   приносить   к   нога   богиня ,  вот   за   что   вкушать   он   райский   блаженство !  если   б   я   прежде   вы   узнавать ,  с   какой   восторг   мой   сан ,  мой   богатство ,  все   бы   отдавать ,  все   за   единый   благосклонный   взгляд ;  я   быть   бы   раб   священный   ваш   воля ,  весь   ваш   прихоть   я   б   изучать ,  чтоб   они   предупреждать ;  чтоб   ваш   жизнь   быть   один   волшебство   беспрерывный .  увы !  –  судьба   судить   я   иной . 
,  переставать :  я   грешить ,  вы   слушать , –  я   вы   любить   нельзя ,  вдова   должный   и   гроб   быть   верный .   гда   бы   знать   вы ,  как   дон    я   любить !   о ,  дон    уж   верно   не   принимать   бы   к   себя   влюбленный   дама ,  гда   б   он   овдоветь .  –  он   быть   бы   верн   супружеский   любовь . 
не   мучить   сердце   я ,  дон  ,  вечный   поминание   супруга .   лно   вы   я   казнить ,  хоть   казнь   я   заслуживать ,  быть   мочь . 
что   же ?  вы   узы   не   связывать   святой   ни   с   кто .  –  не   правда   ль ?   любить   я ,  вы   предо   я   и   перед   небо   правый . 
пред   вы !  боже ! 
разве   вы   виновный   передо   я ?  сказать ,  в   что   же . 
нет !  нет ,  никогда . 
,  что   такой ?  вы   предо   я   не   правый ?   в   чем ,  сказать . 
нет !   ни   за   что ! 
,  это   странный :  я   вы   просить ,  я   требовать . 
нет ,  нет . 
а !  так-то   вы   мой   послушный   воля !  а   что   сейчас   вы   говорить   я ?  что   вы   б   раб   мой   желать   быть .  я   рассердиться , :  отвечать ,  в   чем   предо   я   виновный   вы ? 
не   сметь .  вы   ненавидеть   становиться   я . 
нет ,  нет .  я   вы   заранее   прощать ,   знать   желать ... 
не   желать   знать   ужасный ,  убийственный   тайна . 
ужасный !   вы   мучить   я .  я   страх   как   любопытный  –  что   такой ?  и   как   я   мочь   вы   оскорблять ?  я   вы   не   знать  –  у   я   враг   и   нет   и   не   быть .  убийца   муж   один   и   быть . 
идти   к   развязка   дело !  сказать   я ,  несчастный   дон    вы   незнакомый ? 
нет ,  отроду   он   я   не   видать . 
вы   в   душа   к   он   питать   вражда ? 
  долг   честь .    вы   отвлекать   стараться   я   от   мой   вопрос .  дон   –  я   требовать ... 
что ,  если   б   дон    вы   встречать ? 
тогда   бы   я   злодей   кинжал   вонзать   в   сердце . 
дон  ,  где   твой   кинжал ?   вот   грудь   мой . 
!  что   вы ? 
я   не  ,  я   . 
о   боже !   нет ,  не   мочь   быть ,  не   верить . 
я   дон   . 
неправда . 
я   убивать   супруга   твой ;  и   не   жалеть   о   то  –  и   нет   раскаяние   во   я . 
что   слышать   я ?  нет ,  нет ,  не   мочь   быть . 
я   дон  ,  и   я   ты   любить . 
где   я ?..   где   я ?   я   дурно ,  дурно . 
небо !  что   с   она ?   что   с   ты ,  дон   ?  вставать ,  вставать ,  просыпаться ,  опоминаться :  твой  ,  твой   раб   у   нога   твой . 
оставлять   я !  о ,  ты   я   враг  –  ты   отнимать   у   я   все ,  что   я   в   жизнь ... 
лое   создание !  я   весь   готовый   удар   мой   искупать ,  у   нога   твой   ждать   только   приказание ,  вести  –  умирать ;  велеть  –  дышать   я   быть   ь   для   ты ... 
так   это   дон   ... 
не   правда   ли ,  он   быть   описывать   вы   злодей ,  изверг .  –  о   дон  , –  молва ,  быть   мочь ,  не   совсем   неправый ,  на   совесть   усталый   много   зло ,  быть   мочь ,  тяготеть .  так ,  разврат   я   долго   быть   покорный   ученик ,   с   тот   пора ,  как   вы   увидеть   я ,  я   казаться ,  я   весь   перерождаться .  вы   полюбя ,  любить   я   добродетель   и   в   первый   раз   смиренно   перед   она   дрожать   колено   преклонять . 
о ,  дон    красноречивый  –  я   знать ,  слыхать   я ;  он   хитрый   искуситель .  вы ,  говорить ,  безбожный   развратитель ,  вы   сущий   демон .  сколько   бедный   женщина   вы   погубить ? 
ни   один   доныне   из   они   я   не   любить . 
и   я   поверять ,  чтоб   дон    влюбляться   в   первый   раз ,  чтоб   не   искать   во   я   он   жертва   новый ! 
гда   б   я   вы   обманывать   хотеть ,  признаваться   ль   я ,  сказать   ли   я   то   имя ,  торой   не   мочь   вы   слышать ?  где   ж   видно   тут   обдуманность ,  коварство ? 
кто   знать   вы ?  –   как   моглиприйти   сюда   вы ;  здесь   узнавать   мочь   бы   вы ,  и   ваш   смерть   быть   бы   неизбежный . 
что   значить   смерть ?   за   сладкий   миг   свидание   безропотный   отдавать   я   жизнь . 
  как   же   отсюда   выходить   вы ,  неосторожный ! 
и   вы   о   жизнь   бедный    заботиться !  так   ненависть   нет   в   душа   твой   небесный ,  дон   ? 
ах   если   б   вы   мочь   я   ненавидеть !  однако   ж   надобно   расставаться   мы . 
гда   ж   опять   увидеться ? 
не   знать .   гда - нибудь . 
а   завтра ? 
где   же ? 
здесь . 
о   дон  ,  как   сердце   я   слабый . 
в   залог   прощение   мирный   поцелуй ... 
ра ,  поди . 
один ,  холодный ,  мирный ... 
какой   ты   неотвязчивый !   на ,  вот   он .  что   там   за   стук ?..   о   скрываться ,  дон   . 
прощай   же ,  до   свидание ,  друг   мой   милый .  а !.. 
что   с   ты ?  A !.. 
я   на   зов   являться . 
о   боже !  дон   ! 
бросать   она ,  все   кончать .  дрожать   ты ,  дон   . 
я ?   нет .  я   звать   ты   и   рад ,  что   видеть . 
давать   рука . 
вот   она ...   о ,  тяжело   жатие   каменный   его   десница !  оставлять   я ,  пускать  –  пускать   я   рука ...  я   гибнуть  –  кончать  –  о   дон   ! 
ох ,  то-то   весь   вы ,  девка   молодой ,  весь   глупый   вы .  уж   если   подвертываться   к   вы   человек   завидный ,  не   простой ,  так   должно   вы   он   себя   упрочивать .  а   чем ?   разумный ,  честный   поведение ;  заманивать   то   строгость ,  то   ласка ;  рой   исподволь   обиняк   о   свадьба   заговаривать , —  а   пуще   беречь   свой   девический   честь  —  бесценный   сокровище ;  она  —  что   слово  —  раз   упускать ,  не   воротить .  а   коли   нет   на   свадьба   уж   надежда ,  то   все-таки   по   крайний   мера   можно   какой-нибудь   барыш   себя  —  иль   польза   родные   да   выгадывать ;  подумать   надо : « не   вечно   ж   быть   он   я   любить   и   баловать   я » .  —  да   нет !   куда   вы   помышлять   о   добрый   дело !   кстати   ль ?  вы   тотчас   одуревать ;  вы   рад   исполнять   даром   прихоть   его ;  готовый   целый   день   висеть   на   шея   у   милый   дружок , —  а   милый   друг   глядь   и   пропадать ,  и   след   простыть ;  а   вы   осталисить   ни   с   что .  ох ,  весь   вы   глупый !  не   говорить   ли   я   ты   сто   раз :  эй ,  дочь ,  смотреть ;  не   быть   такой   дура ,  не   прозевывать   ты   счастие   свой ,  не   упускать   ты   князь ,  да   спроста   не   погубить   сам   себя .  —  что   ж   выходить ?..  сидеть   теперь   да   вечно   плакать   о   то ,  что   уж   не   воротить . 
что   же   ты   думать ,  что   бросать   он   я ? 
как   почему ?   да   сколько   раз ,  бывать ,  в   неделя   он   на   мельница   езжать ?  а ?   всякий   божий   день ,  а   иногда   и   дважды   в   день  —  а   там   все   редко ,  редко   становиться   приезжать  —  и   вот   девятый   день ,  как   не   видать   мы   он .  что   сказать ? 
он   занимать ;  мало   ль   у   он   забота ?  ведь   он   не   мельник  —  за   он   не   становиться   вода   работать .  часто   он   твердить ,  что   весь   труд   его   труд   тяжеле . 
да ,  верить   он .   гда   князь   трудиться ,  и   что   их   труд ?   травить   лисица   и   заяц ,  да   пировать ,  да   обижать   сосед ,  да   подговаривать   вы ,  бедный   дура .  он   сам   работать ,  куда   как   жалко !  а   за   я   вода !..   а   я   покой   ни   день ,  ни   ночь   нет ,  а   там   посмотреть :  то   здесь ,  то   там   нужный   еще   починка ,  где   гниль ,  где   течь .  вот   если   б   ты   у   князь   уметь   выпрашивать   на   перестройка   хоть   несколько   деньжонки ,  быть   б   хорошо . 
ах ! 
что   такой ? 
чу !  я   слышать   топот   его   конь ...  он ,  он ! 
смотреть   же ,  дочь ,  не   забывать   мой   совет ,  помнить ... 
вот   он ,  вот   он ! 
здорово ,  милый   друг .  здорово ,  мельник . 
лостивый   князь ,  добро   пожаловать .  давно ,  давно   твой   око   мы   светлый   не   видать .   йду   ты   готовить   угощение . 
ах ,  наконец   ты   вспомнить   обо   я !  не   стыдно   ли   ты   так   долго   мучить   я   пустой   жестокий   ожидание ?  что   я   в   голова   не   приходить ?  какой   себя   я   страх   не   пугать ?  то   думать ,  что   конь   ты   занести   в   болото   или   пропадать ,  что   медведь   ты   в   лес   дремучий   одолевать ,  что   больной   ты ,  что   разлюблять   я  —   слава   бог !   живой   ты ,  невредимый   и   любить   все   по-прежнему   я ;  не   правда   ли ? 
- прежний ,  мой   ангел ,  нет ,  больше   прежний . 
однако   ты   печальный ;  что   с   ты ? 
я   печальный ?  ты   так   показываться .  —  нет ,  я   веселый   всегда ,  когда   ты   лишь   видеть . 
нет .   гда   ты   веселый ,  издали   ко   я   спешить   и   кликать :  где   мой   голубка ,  что   делать   она ?   а   там   целовать   и   вопрошать :  рад   ль   я   ты   и   ожидать   ли   ты   так   рано .  а   нынче :  слушать   я   ты   молча ,  не   обнимать ,  не   целовать   в   око ,  ты   что-нибудь   встревожить ,  верно .  что   же ?  уж   на   я   не   сердиться   ли   ты ? 
я   не   хотеть   притворствовать   напрасно .  ты   правый :  в   сердце   я   носить   печаль   тяжелый  —  и   ты   она   не   мочь   ни   ласка   любовный   рассевать ,  ни   облегчать ,  ни   даже   разделять . 
  больно   я   с   ты   не   грустить   один   грусть  —  тайна   я   поведывать .   зволить  —  быть   плакать ;  не   позволять  —  ни   слезка   я   ты   не   досаждать . 
зачем   я   медлить ?   чем   скоро ,  тем   хорошо .  мой   милый   друг ,  ты   знать ,  нет   на   свет   блаженство   прочный :  ни   знатый   род ,  ни   красота ,  ни   сила ,  ни   богатство ,  ничто   беда   не   мочь   миновать .  и   мы , —  не   правда   ли ,  мой   голубка ?  мы   быть   счастливый ;  по   крайний   мера   я   счастливый   быть   ты ,  твой   любовь .  и   что   вперед   со   я   ни   случаться ,  где   б   ни   быть   я ,  всегда   я   быть   помнить   ты ,  мой   друг ;  то ,  что   я   терять ,  ничто   на   свет   я   не   заменять . 
я   слово   твой   еще   не   понимать ,   уж   я   страшный .  мы   судьба   грозить ,  готовить   мы   неведомый   горе ,  разлука ,  мочь   быть . 
ты   угадывать .  разлука   мы   судьба   сужденный . 
кто   мы   разлучать ?   разве   за   ты   идти   вослед   я   всюду   не   властный ?  я   мальчик   одеваться .  верно   быть   ты   служить ,  дорога ,  в   поход   иль   на   война  —  война   я   не   бояться  —  ь   видеть   б   ты .  нет ,  нет ,  не   верить .  иль   выведывать   мой   ты   мысль   хотеть ,  или   со   я   пустой   шутка   шутить . 
нет ,  шутка   я   на   ум   нейти   сегодня ,  выведывать   ты   не   нужно   я ,  не   снаряжаться   я   ни   в   дальный   путь ,  ни   на   война  —  я   дома   оставаться ,   должный   я   с   ты   навек   прощаться . 
стоять ,  теперь   я   понимать   все ...  ты   жениться .  ты   жениться !.. 
что   делать ?   ма   ты   рассуживать .  князь   не   вольный ,  как   девица  —  не   по   сердце   они   себя   подруга   брать ,  а   по   расчет   иной   человек ,  для   выгода   чужой .  твой   печаль   утешать   бог   и   время .  не   забывать   я ;  взять   на   память   вязка  —  давать ,  ты   я   сам   надевать .  еще   с   себя   привозить   я   ожерелие  —  взять   он .  да   вот   еще :  отец   я   это   посулить .  отдавать   он .  прощай . 
стоять ;  ты   сказать   должный   я   не   помнить   что . 
припоминать . 
для   ты   я   все   готовый ...   нет   не   то ...   стоять  —  нельзя ,  чтобы   навеки   в   самый   дело   я   ты   мочь   покидать ...  все   не   то ...  да !..   вспомнить :  сегодня   у   я   ребенок   твой   под   сердце   шевельнуться . 
несчастный !   как   быть ?   хоть   для   он   беречь   себя ;  я   не   оставлять   ни   твой   ребенок ,  ни   ты .    время ,  быть   мочь ,  сам   приезжать   вы   навещать .  утешаться ,  не   крушисить .  давать   обнимать   ты   в   последний   раз .  ух !   кончать  —  душа   как   будто   легко .  я   буря   ждать ,  но   дело   обходиться   довольно   тихо . 
не   угодно   ль   быть   жаловать   на   мельница ...   да   где   ж   он ?  сказать ,  где   князь   наш ?   ба ,  ба ,  ба !   какой   вязка !   весь   в   каменья   дорогой !  так   и   гореть !   и   бусы !..  ну ,  сказать :  дарок   царский .  ах   он   благодетель !  а   это   что ?   мошонка !   уж   не   деньги   ль ?  да   что   же   ты   стоять ,  не   отвечать ,  не   вымолвить   словечко ?   али   ты   от   радость   нежданный   одуревать ,  иль   на   ты   столбняк   находить ? 
не   верить ,  не   мочь   быть .  я   так   он   любить .  или   он   зверь ?  иль   сердце   у   он   сматый ? 
о   кто   ты   говорить ? 
сказать ,  родимый ,  как   мочь   он   я   прогневить ?   в   один   неделька   разве   мой   краса   пропадать ?   иль   его   отрава   опоить ? 
что   с   ты ? 
родимый ,  он   уезжать .  вон   он   скакать !  —  и   я ,  безумный ,  он   пускать ,  я   за   пола   его   не   уцепляться ,  я   не   повисать   на   узда   конь !  пускай   же   б   он   с   досада   отрубать   я   рука   по   локоть ,  пускай   бы   тут   же   он   растаптывать   я   свой   конь ! 
ты   бредить ! 
видеть   ли ,  князь   не   вольный ,  как   девица ,  не   по   сердце   они   брать   жена   себя ...   а   вольно   они ,  небось ,  подманивать ,  божиться ,  плакать   и   говорить :  ты   я   повезти   в   мой   светлый   терем ,  в   тайный   светлица   и   наряжать   в   парча   и   бархат   алый .  они   вольно   бедный   девушка   учить   с   полночь   на   свист   они   подыматься   и   до   заря   за   мельница   сидеть .  они   любо   сердце   княжеский   тешить   беда   наш ,  а   там   прощать ,  ступать ,  голубушка ,  куда   захотеть ,  любить ,  кто   замышлять . 
вот   в   что   дело . 
да   кто   ж   его   невеста ?   на   кто   он   променивать   я ?   уж   я   узнавать ,  я   добираться .  я   она   сказать ,  злодейка :  отставать   от   князь , —  видеть ,  два   волчиха   не   водиться   в   один   овраг . 
дура !  уж   если   князь   брать   себя   невеста ,  кто   мочь   помешать   он ?  вот   то-то .  не   говорить   ли   я   ты ... 
и   мочь   он ,  как   добрый   человек ,  со   я   прощаться ,  и   я   давать   подарок  —  каково !  —  и   деньги !   выкупать   себя   он   думать ,  он   я   хотеть   язык   засеребрить ,  чтоб   не   проходить   о   он   худой   слава   и   не   доходить   до   молодой   жена .  да ,  бишь ,  забывать   я  —  ты   отдавать   велеть   он   этот   серебро ,  за   то ,  что   быть   хороший   ты   до   он ,  что   дочка   за   он   пускать   таскаться ,  что   она   держать   не   строго ...  впрок   ты   пойти   мой   погибель . 
до   что   я   доживать !  что   бог   приводить   услышать !  грех   ты   так   горько   упрекать   отец   родной .  один   дитя   ты   у   я   на   свет ,  один   отрада   в   старость   мой .  как   быть   я   ты   не   баловать ?  бог   наказывать   я   за   то ,  что   слабый   я   выполнять   отцовский   долг . 
ох ,  душно !  холодный   змий   я   шея   давить ...  змея ,  змея   опутывать   он   я ,  не   жемчуг . 
опоминаться . 
так   бы   я   разрывать   ты ,  змея   злодейка ,  проклятый   разлучница   мой ! 
ты   бредить ,  право ,  бредить . 
вот   венец   мой ,  венец   позорный !   вот   чем   мы   венчать   выя   враг ,  когда   я   отреклася   ото   все ,  чем   прежде   дорожить .  мы   развенчиваться .  —  сгинуть   ты ,  мой   венец !  теперь   все   кончать . 
ох ,  горе ,  горе ! 
веселый   мы   свадебка   сыграть .  ну ,  здравствовать ,  князь   с   княгиня   молодой .  давать   бог   вы   жить   в   любовь   да   совет ,  а   мы   у   вы   часто   пировать .  что   ж ,  красный   девица ,  вы   примолкать ?  что   ж ,  белый   лебедушка ,  притихать ?  али   весь   песенка   вы   перепевать ?  аль   горлышко   от   пение   пересыхать ? 
сватушка ,  сватушка ,  бестолковый   сватушка !    невеста   ехать ,  в   огород   заезжать ,  пиво   бочка   проливать ,  весь   капуста   поливать ,  тын   поклонилися ,  верея   молилися :   ль ,  вереюшка ,  указывать   дороженька    невеста   ехать .  сватушка ,  догадываться ,  за   мошоночка   приниматься ,  в   мошна   денежка   шевелиться ,  к   красный   девушка   норавливаться . 
насмешница ,  уж   выбирать   вы   песня !  на ,  на ,  взять ,  не   корить   сват . 
  камушек   по   желтый   песочек   пробегать   быстрый   речка ,  в   быстрый   речка   гулять   два   рыбка ,  два   рыбка ,  два   малый   плотица .  а   слышать   ль   ты ,  рыбка - сестрица ,  про   вести - то   наш ,  про   речной ?  как   вечор   у   мы   красный   девица   топиться ,  утопать ,  мила   друг   проклинать . 
красавица !   да   это   что   за   песня ?  она ,  казаться ,  не   свадебный ;  нет .  кто   выбирать   этот   песня ?   а ? 
не   я  —  не   я  —  не   мы ... 
да   кто   ж   пропеть   она ? 
я   знать   кто .  она   сюда   прокрадываться .  скоро   вывести   она .  да   сведать ,  кто   сметь   она   впускать . 
она ,  пожалуй ,  готовый   здесь   наделать   столько   шум ,  что   со   стыд   не   быть   знать ,  куда   и   спрятаться . 
я   не   находить   она . 
искать .  она ,  я   знать ,  здесь .  она   пропеть   этот   песня . 
ай   да   мед !  и   в   голова   и   в   нога   так   и   бить  —  жаль ,  горький :  подсластить   он   б   не   худо . 
она !   вот   крик   ее   ревнивый .  что ? 
я   не   находить   она   нигде . 
дурак . 
не   время   ль   мы   княгиня   выдавать   муж   да   молодой   в   дверь   осыпать   хмель ? 
мо ,  время .  давать   ж   петух . 
княгиня   душенька ,  не   плакать ,  не   бояться ,  слушный   быть . 
где   чарочка ?  весь   ночь   д   окно   я   быть   разъезжать ,  так   укрепляться   я   вино   не   худо . 
на ,  кушать   на   здоровье . 
ух !   спасибо .  все   хорошо ,  не   правда   ль ,  обходиться ?  и   свадьба   хоть   куда . 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо , —  один   не   хороший . 
а   что ? 
да   не   к   добро   пропеть   песня   не   свадебный ,  а   бог   весть   какой . 
уж   этот   девушка  —  никак   нельзя   он   не   попроказить .  статочный   ли   дело   мутить   нарочно   княжеский   свадьба .   йти - ка   я   садиться   на   конь .  прощать ,  кум . 
ох ,  сердце   не   на   место !  не   в   пора   слаживать   мы   этот   свадьба . 
чу  —  кажется ,  трубить ;  нет ,  он   не   ехать .  ах ,  мамушка ,  как   быть   он   жених ,  он   от   я   на   шаг   не   отлучаться ,  с   я   око ,  бывало ,  не   сводить .  жениться   он ,  и   все   пойти   не   так .  теперь   я   ранешенко   разбудить   и   уж   велеть   себя   конь   седлать ;  да   до   ночь   бог   ведать   где   ездить ;  воротиться ,  чуть   ласковый   слово   промолвить   я ,  чуть   ласковый   рука    белый   лицо   я   потрепать . 
княгинюшка ,  мужчина   что   петух :   кук !   мах - мах   крыло   и   прочь .  а   женщина ,  что   бедный   наседка :  сидеть   себе   да   выводить   цыпленок .   ка   жених  —  уж   он   не   насидеться ;  ни   пить ,  ни   есть ,  глядеть   не   наглядеться .  жениться  —  и   забота   наставать .  то   надобно   сосед   навещать ,  то   на   охота   ехать   с   сокол ,  то   на   война   нелегкий   нести ,  туда ,  сюда  —  а   дома   не   сидеться . 
как   думать ?   уж   нет   ли   у   он   зазноба   тайный ? 
лно ,  не   грешить :  да   на   кто   ты   он   променивать ?  ты   все   взять :  краса   ненаглядный ,  обычай   и   разум .   думать :  ну   в   кто   он   находить ,  как   не   в   ты ,  кровища   такой ? 
гда   б   услышать   бог   мой   молитва   и   я   посылать   ребенок !  к   себя   тогда   б   уметь   вновь   я   муж   привязывать ...  A !   полный   двор   охотник .  муж   домой   приезжать .  что   ж   он   не   видно ?  что   князь ,  где   он ? 
князь   приказывать   домой   отъезжать   мы . 
а   где   ж   он   сам ? 
оставаться   один   в   лес   на   берег   днепр . 
и   князь   вы   осмеливаться   оставлять   там   один ;  усердный   вы   слуга !  сейчас   назад ,  сейчас   к   он   скакать !  сказать   он ,  что   я   присылать   вы .  ах   боже   мой !   в   лес   ночной   пора   и   дикий   зверь ,  и   лютый   человек ,  и   леший   бродить  —  долго   ль   до   беда .  скоро   зажигать   свеча   перед   икона . 
бежать ,  мой   свет ,  бежать ... 
веселый   толпа   с   глубокий   дно   мы   ночь   всплывать ,  мы   греть   луна .  любо   мы   пора   ночной   дно   речной   покидать ,  любо   вольный   голова   высь   речной   разрезать ,  давать   друг   дружка   голос ,  воздух   звонкий   раздражать ,  и   зеленый ,  влажный   волос   в   он   сушить   и   отряхать . 
,  тихо !   под   куст   что-то   крыться   во   мгла . 
между   месяц   и   мы   кто-то   ходить   по   земля . 
знакомый ,  печальный   место !  я   узнавать   окрестный   предмет  —  вот   мельница !  она   уж   разваливаться ;  веселый   шум   ее   колесо   умолкнуть ;  становиться   жернов  —  видно ,  умирать   и   старик .  дочь   бедный   оплакивать   он   недолго .  тропинка   тут   виться  —  она   заглохнуть ,  давно - давно   сюда   никто   не   ходить ;  тут   садик   быть   с   забор ,  неужели   разрастаться   он   кудрявый   этот   роща ?  ах ,  вот   и   дуб   заветный ,  здесь   она ,  обнимать   я ,  поникать   и   умолкать ...  возможно   ли ?..  что   это   значить ?   лист ,  блекнуть ,  вдруг   свернулисить   и   с   шум   сыпаться   как   пепел   на   я .  передо   я   стоять   он   голый   и   черный ,  как   дерево   проклятый . 
здорово ,  здорово ,  зять . 
кто   ты ? 
я   здешний   ворон . 
возможно   ль ?  это   мельник . 
что   за   мельник !  я   продавать   мельница   бес   запечный ,  а   денежки   отдавать   на   сохранение   русалка ,  вещь   дочь   мой .  они   в   песок   днепр - река   зарывать ,  их   рыбка - одноглазка   стеречь . 
несчастный ,  он   помешанный .  мысль   в   немой   рассевать ,  как   туча   после   буря . 
зачем   вечор   ты   не   приезжать   к   мы ?  у   мы   быть   пир ,  ты   мы   долго   ждать . 
кто   ждать   я ? 
кто   ждать ?   вестимо ,  дочь .  ты   знать ,  я   на   весь   глядеть   сквозь   палец   и   воля   вы   давать :  сидеть   она   с   ты   хоть   весь   ночь ,  до   петух ,  ни   слово   не   сказать   я . 
бедный   мельник ! 
какой   я   мельник ,  говорить   ты ,  я   ворон ,  а   не   мельник .  чудный   случай :  гда  ( ты   помнить ? )  бросаться   она   в   река ,  я   побежать   за   она   следом   и   с   тот   скала   прыгнуть   хотеть ,  да   вдруг   чувствовать ,  два   сильный   крыло   я   вырастать   внезапно   из-под   мышка   и   в   воздух   сдерживать .  с   тот   пора   то   здесь ,  то   там   летать ,  то   клевать   рова   мертвый ,  то   на   могилка   сидеть   да   каркать . 
какой   жалость !  кто   ж   за   ты   смотреть ? 
да ,  за   я   присматривать   не   худо .  старый   я   становиться   и   шаловливый .  за   я ,  спасибо ,  смотреть   русалочка . 
кто ? 
внучка . 
невозможно   нять   он .  старик ,  ты   здесь   в   лес   иль   с   голод   умирать ,  иль   зверь   ты   заедать .  не   хотеть   ли   пойти   в   мой   терем    я   жить ? 
в   твой   терем ?   нет !   спасибо !  заманивать ,  а   потом   я ,  пожалуй ,  удавливать   ожерелие .  здесь   я   живой ,  и   сытый ,  и   вольный .  не   хотеть   в   твой   терем . 
и   это   все   я   вина !  страшно   ум   лишаться .  легко   умирать .  на   мертвец   глядеть   мы   с   уважение ,  творить   о   немой   молитва .  смерть   равнять   с   он   каждый .    человек ,  лишенный   ум ,  становиться   не   человек .  напрасно   речь   он   давать ,  не   править   слово   он ,  в   немой   брат   свой   зверь   узнавать ,  он   человек   в   посмеяние ,  над   он   всякий   вольный ,  бог   он   не   судить .  старик   несчастный !   вид   его   во   я   раскаяние   весь   мука   растравлять ! 
вот   он .  насилу - то   он   сыскивать ! 
зачем   вы   здесь ? 
княгиня   мы   посылать .  она   бояться   за   ты . 
несносный   она   заботливость !   иль   я   ребенок ,  что   шаг   я   ступать   нельзя   без   нянька ? 
что ,  сестрица ?   в   поле   чистый   не   догнать   ли   их   скоро ?   кто ,  хохот   и   свист   не   пугнуть   ли   их   конь ?   здное .  роща   потемнеть ,  холодеть   глубина ,  петух   в   село   пропеть ,  закатилася   луна . 
годить   еще ,  сестрица . 
нет ,  пора ,  пора ,  пора .  ожидать   мы   царица ,  наш   строгий   сестра . 
оставлять   пряжа ,  сестра .   лнце   садиться .  столб   луна   блестеть   над   мы .   лно ,  плыть   вверх   под   небо   поиграть ,  да   никто   не   трогать   сегодня ,  ни   пешеход   щекотать   не   сметь ,  ни   рыбак   их   невод   отягчать   трава   и   тина ,  ни   ребенок   в   вода   заманивать   рассказ   о   рыбка .  где   ты   быть ? 
на   земля   выходить   я   к   дедушка .  все   просить   он   я    дно   река   собирать   он   тот   деньги ,  торой   когда-то   в   вода   к   мы   он   побросать .  я   долго   они   искать ;  а   что   такой   деньги ,  я   не   знать .  однако   же   я   вынести   он   пригоршня   раковинка   самоцветный .  он   очень   быть   они   рад . 
безумный   скряга !   слушать ,  дочка .  нынче   на   ты   надеяться   я .  на   берег   наш   сегодня   прийти   мужчина .  стеречь   он   и   выдь   он   навстречу .  он   мы   близкий ,  он   твой   отец . 
тот   самый ,  что   ты   кинуть   и   на   женщина   жениться ? 
он   сам ;  к   он   нежно   приласкаться   и   рассказывать   весь   то ,  что   от   я   ты   знать   про   свой   рождение ;  также   и   про   я .  и   если   спрашивать   он ,  забывать   ль   я   его   иль   нет ,  сказать ,  что   все   он   я   помнить   и   любить   и   ждать   к   себя .  ты   понимать   я ? 
о ,  понимать . 
ступать   же .  с   тот   пора ,  как   бросаться   без   память   я   в   вода   отчаянный   и   презренный   девчонка   и   в   глубина   днепр - река   очнуться   русалка   холодный   и   могучий ,  проходить   семь   долгий   год  —  я   каждый   день   о   мщение   помышлять ...  и   ныне ,  кажется ,  мой   час   наставать . 
невольно   к   этот   грустный   берег   я   влечь   неведомый   сила .  все   здесь   напоминать   я   былой   и   вольный   красный   юность   мой   любить ,  хоть   горестный   повесть .  здесь   некогда   любовь   я   встречать ,  свободный ,  кипеть   любовь ;  я   счастливый   быть ,  безумец !..   и   я   мочь   так   ветрено   от   счастие   отказываться .  печальный ,  печальный   мечта   вчерашний   я   встреча   оживлять .  отец   несчастный !   как   ужасный   он !  авось   опять   он   сегодня   встреча ,  и   соглашаться   он   оставлять   лес   и   к   мы   переселяться ...  что   я   видеть !  откуда   ты ,  прекрасный   дитя ? 
все   говорить :  нет   правда   на   земля .    правда   нет  –  и   высокий .  для   я   так   это   ясный ,  как   простой   гамма .  рождаться   я   с   любовия   к   искусство ;  ребенок   быть ,  когда   высоко   звучать   орган   в   старинный   церковь   наш ,  я   слушать   и   заслушиваться  –  слеза   невольный   и   сладкий   течь .  отвергать   я   рано   праздный   забава ;  наука ,  чуждый   музыка ,  быть   стылый   я ;  упрямо   и   надменно   от   они   отрекаться   я   и   предаваться   один   музыка .  трудный   первый   шаг   и   скучный   первый   путь .  преодолевать   я   ранний   невзгода .  ремесло   ставить   я   подножие   искусство ;  я   сделаться   ремесленник :  перст   придавать   послушный ,  сухой   беглость   и   верность   уха .  звук   умертвлять ,  музыка   я   разъять ,  как   труп .   верить   я   алгебра   гармония .  тогда   уже   дерзать ,  в   наука   искушенный ,  предаваться   нега   творческий   мечта .  я   становиться   творить ;  но   в   тишина ,  но   в   тайна ,  не   сметь   помышлять   еще   о   слава .  нередко ,  просиживать   в   безмолвный   келья   два ,  три   день ,  позабывать   и   сон   и   пища ,  вкушать   восторг   и   слеза   вдохновение ,  я   жечь   мой   труд   и   холодно   смотреть ,  как   мысль   мой   и   звук ,  я   рожденный ,  пылать ,  с   легкий   дым   исчезать .  что   говорить ?   гда   великий   глюк   являться   и   открывать   мы   новый   тайна   не   бросать   ли   я   все ,  что   прежде   знать ,  что   так   любить ,  что   так   жарко   верить ,  и   не   пойти   ли   бодро   вслед   за   он   безропотный ,  как   тот ,  кто   заблуждаться   и   встречный   посылать   в   сторона   иной ?  усильный ,  напряженный   постоянство   я   наконец   в   искусство   безграничный   достигнуть   степень   высокий .  слава   я   улыбаться ;  я   в   сердце   человек   находить   созвучие   свой   создание .  я   счастливый   быть :  я   наслаждаться   мирно   свой   труд ,  успех ,  слава ;  также   труд   и   успех   друг ,  товарищ   мой   в   искусство   дивный .  нет !   никогда   я   зависть   не   знать ,  о ,  никогда !  –  низко ,  когда    пленять   уметь   слух   дикий   парижанин ,  ниже ,  когда   услышать   в   первый   раз   я    начальный   звук .  кто   сказать ,  чтоб    гордый   быть   гда - нибудь   завистник   презренный ,  змея ,  человек   растаптывать ,  вживе   песок   и   пыль   грызть   бессильно ?  никто !..  а   ныне  –  сам   сказать  –  я   ныне   завистник .  я   завидовать ;  глубоко ,   завидовать .  –  о   небо !  где   ж   правота ,  когда   священный   дар ,  гда   бессмертный   гений  –  не   в   награда   любовь   гореть ,  самоотвержение ,  труд ,  усердие ,  моление   посылать  –  а   озарять   голова   безумец ,  гуляка   праздный ?..  о   рт ,  рт ! 
ага !   увидеть   ты !   а   я   хотеться   ты   нежданный   шутка   угощать . 
ты   здесь !  –  давно   ль ? 
сейчас .  я   идти   к   ты ,  нести   кое-что   ты   я   показывать ; ,  проходить   перед   трактир ,  вдруг   услышать   скрыпку …  нет ,  мой   друг ,  !  смешно   отроду   ты   ничто   не   слыхивать …  слепой   скрыпач   в   трактир   разыгрывать   voi   che   sapete .  чудо !  не   вытерпеть ,  приводить   я   скрыпач ,  чтоб   угощать   ты   его   искусство .  входить !  из   рот   мы   что-нибудь ! 
и   ты   смеяться   мочь ? 
ах ,  !  ужель   и   сам   ты   не   смеяться ? 
нет .  я   не   смешно ,  когда   маляр   негодный   я   пачкать   ,  я   не   смешно ,  когда   фигляр   презренный   пародия   бесчестить   алигьери .   идти ,  старик . 
стоять   же :  вот   ты ,  пить   за   мой   здоровье .  ты , ,  не   в   дух   нынче .  я   прийти   к   ты   в   другой   время . 
что   ты   я   приносить ? 
нет  –  так ;  безделица .  намедни   ночь   бессонница   мой   я   томить ,  и   в   голова   приходить   я   два ,  три   мысль .  сегодня   они   я   набросать .  хотеться   твой   я   слышать   мнение ;  но   теперь   ты   не   до   я . 
ах ,  рт ,  рт !   гда   же   я   не   до   ты ?   дися ;  я   слушать . 
представлять   себя ...   кто   бы ?  ну ,  хоть   я  –  немного   молодой ;  влюбленный  –  не   слишком ,  а   слегка  –  с   красотка ,  или   с   друг  –  хоть   с   ты ,  я   веселый …  вдруг :  видение   гробовой ,  незапный   мрак   иль   что-нибудь   такой …  ну ,  слушать   же . 
ты   с   это   идти   ко   я   и   мочь   останавливаться   у   трактир   и   слушать   скрыпач   слепой !  –  боже !  ты ,  рт ,  недостойный   сам   себя . 
что   ж ,  хорошо ? 
какой   глубина !  какой   смелость   и   какой   стройность !  ты ,  рт ,  бог ,  и   сам   то   не   знать ;  я   знать ,  я . 
ба !   право ?   мочь   быть ...    божество   мой   проголодаться . 
слушать :  отобедать   мы   вместе   в   трактир   золотой   лев . 
жаловать ;  я   рад .    давать   сходить   домой   сказать   жена ,  чтобы   я   она   к   обед   не   дожидаться . 
ждать   ты ;  смотреть   ж .  нет !   не   мочь   противиться   я   доле   судьба   мой :  я   избирать ,  чтоб   он   останавливать  –  не   то   мы   весь   погибать ,  мы   весь ,  жрец ,  служитель   музыка ,  не   я   один   с   мой   глухой   слава ….  что   польза ,  если   рт   быть   живой   и   новый   высота   еще   достигать ?   дымет   ли   он   то   искусство ?  нет ;  оно   пасть   опять ,  как   он   исчезать :  наследник   мы   не   оставлять   он .  что   польза   в   немой ?  как   некий   херувим ,  он   несколько   занести   мы   песня   райский ,  чтоб ,  возмущать   бескрылый   желание   в   мы ,  чадо   прах ,  после   улетать !  так   улетать   же !   чем   скоро ,  тем   хорошо .  вот   яд ,  последний   дар   мой   изор .  осьмнадцать   год   носить   он   с   себя  –  и   часто   жизнь   казаться   я   с   тот   пора   несносный   рана ,  и   сидеть   я   часто   с   враг   беспечный   за   один   трапеза ,  и   никогда   на   шепот   искушение   не   преклоняться   я ,  хоть   я   не   трус ,  хотя   обида   чувствовать   глубоко ,  хоть   мало   жизнь   любить .  все   медлить   я .  как   жажда   смерть   мучить   я ,  что   умирать ?   я   мнить :  быть   мочь ,  жизнь   я   приносить   незапный   дар ;  быть   мочь ,  посещать   я   восторг   и   творческий   ночь   и   вдохновение ;  быть   мочь ,  новый   гайден   сотворить   великий  –  и   наслажуся   он …  как   пировать   я   с   гость   ненавистный ,  быть   мочь ,  мнить   я ,  злой   враг   у ;  быть   мочь ,  злой   обида   в   я   с   надменный   грянуть   высота  –  тогда   не   пропадать   ты ,  дар   изор .  и   я   быть   правый !   и   наконец   находить   я   мой   враг ,  и   новый   гайден   я   восторг   дивно   упоить !  теперь  –  пора !   заветный   дар   любовь ,  переходить   сегодня   в   чаша   дружба . 
что   ты   сегодня   пасмурный ? 
я ?  нет ! 
ты   верно ,  рт ,  что-нибудь   расстраивать ?  обед   хороший ,  славный   вино ,  а   ты   молчать   и   хмуриться . 
признаваться ,  мой   Requiem   я   тревожить . 
а !  ты   сочинять   Requiem ?  давно   ли ? 
давно ,  неделя   три .    странный   случай …  не   сказывать   ты   я ? 
нет . 
так   слушать .  неделя   три   то ,  приходить   я   поздно   домой .  сказать   я ,  что   заходить   за   я   кто-то .  отчего  –  не   знать ,  весь   ночь   я   думать :  кто   бы   это   быть ?  и   что   он   во   я ?  назавтра   тот   же   зайти   и   не   заставать   опять   я .  на   третий   день   играть   я   на   пол   с   мой   мальчишка .  кликнуть   я ;  я   выходить .  человек ,  одевать   в   черный ,  учтивый   поклониться ,  заказывать   я   Requiem   и   скрываться .  садиться   я   тотчас   и   становиться   писать  –  и   с   тот   пора   за   я   не   приходить   мой   черный   человек ;  а   я   и   рад :  я   быть   б   жаль   расставаться   с   мой   работа ,  хоть   совсем   готовый   уж   Requiem .    между   то   я … 
что ? 
я   совестно   признаваться   в   это … 
в   что   же ? 
я   день   и   ночь   покой   не   давать   мой   черный   человек .  за   я   всюду   как   тень   он   гнаться .  вот   и   теперь   я   казаться ,  он   с   мы   сам-третей   сидеть . 
и ,  полно !   что   за   страх   ребячий ?  рассевать   пустой   дума .   говаривать   я : « слушать ,  брат  ,  как   мысль   черный   к   ты   прийти ,  откупоривать   шампанское   бутылка   иль   перечесть  „ женитьба   фигаро “» . 
да !    ведь   быть   ты   приятель ;  ты   для   он  «»  сочинять ,  вещь   славный .  там   быть   один   мотив …  я   весь   твердить   он ,  когда   я   счастливый …    ла   ла   ла …  ах ,  правда   ли , ,  что    кто-то   отравлять ? 
не   думать :  он   слишком   быть   смешной   для   ремесло   такой . 
он   же   гений ,  как   ты   да   я .  а   гений   и   злодейство  –  два   вещь   несовместный .  не   правда   ль ? 
ты   думать ?  ну ,  пить   же . 
за   твой   здоровье ,  друг ,  за   искренний   союз ,  связующий   рот   и  ,  два   сын   гармония . 
стоять ,  стоять ,  постоять !..  ты   выпивать …   без   я ? 
довольно ,  сытый   я .  слушать   же , ,  мой   Requiem .  ты   плакать ? 
этот   слеза   впервые   лить :  и   больно   и   приятный ,  как   будто   тяжкий   совершать   я   долг ,  как   будто   нож   целебный   я   отсек   страдать   член !  друг   рт ,  этот   слеза …  не   замечать   они .  продолжать ,  спешить   еще   наполнять   звук   я   душа … 
гда   бы   все   так   чувствовать   сила   гармония !    нет :  тогда   б   не   мочь   и   мир   существовать ;  никто   б   не   становиться   заботиться   о   нужда   низкий   жизнь ;  все   предаваться   бы   вольный   искусство .  мы   мало   избранный ,  счастливец   праздный ,  пренебрегать   презренный   польза ,  единый   прекрасный   жрец .  не   правда   ль ?    я   нынче   нездоровый ,  я   что-то   тяжело ;  пойти   заснуть .  прощай   же ! 
до   свидание .  ты   заснуть   надолго ,  рт !    ужель   он   правый ,  и   я   не   гений ?  гений   и   злодейство   два   вещь   несовместный .  неправда :  а   аротти ?  или   это   сказка   тупой ,  бессмысленный   толпа  –  и   не   быть   убийца   создатель   ватикан ? 
во   что   бы   то   ни   становиться   на   турнир   являться   я .   казать   я   шлем ,  .  пробивать   насквозь ,  испортить .  невозможно   он   надевать .  доставать   я   надо   новый .  какой   удар !   проклятый   граф   ! 
и   вы   он   порядок   отплачивать :  как   из   стремя   вы   вышибать   его ,  он   сутки   замертво   лежать  —  и   вряд   ли   оправляться . 
а   все   ж   он   не   в   убыток ;  его   нагрудник   целый   венецианский ,  а   грудь   свой :  грош   он   не   стоить ;  другой   себя   не   становиться   покупать .  зачем   с   он   не   снимать   я   шлем   тут   же !  а   снимать   бы   я ,  когда   б   не   быть   стыдно   я   дама   и   герцог .  проклятый   граф !  он   хорошо   бы   я   голова   пробивать .  и   платье   нужно   я .  в   последний   раз   весь   рыцарь   сидеть   тут   в   атлас   да   бархат ;  я   в   латы   быть   один   за   герцогский   стол .  отговариваться   я   то ,  что   на   турнир   попадать   случайно .  а   нынче   что   сказать ?  о   бедность ,  бедность !  как   унижать   сердце   мы   она !   гда    копье   свой   тяжелый   пробивать   я   шлем   и   мимо   проскакать ,  а   я   с   открытый   голова   пришпоривать    мой ,  помчаться   вихорь   и   бросать   граф   на   двадцать   шаг ,  как   маленький   паж ;  как   весь   дама   привставать   с   место ,  когда   сам  ,  закрывать   лицо ,  невольно   закричать ,  и   славить   герольд   мой   удар , —  тогда   никто   не   думать   о   причина   и   храбрость   мой   и   сила   дивный !  взбеситься   я   за   повреждать   шлем ,  геройство   что   вина   быть ?  —  скупость .  да !   заражаться   здесь   не   трудно   она   д   кровля   один   с   мой   отец .  что   бедный   мой   эмир ? 
он   все   хромать .  вы   выезжать   на   он   еще   нельзя . 
ну ,  делать   нечего :  купить   гнедой .  недорого   и   просить   за   он . 
недорого ,  да   деньги   нет   у   мы . 
что   ж   говорить   бездельник   ? 
он   говорить ,  что   более   не   мочь   взаймы   давать   вы   деньги   без   заклад . 
заклад !   а   где   я   взять   заклад ,  дьявол ! 
я   сказывать . 
что   ж   он ? 
кряхтеть   да   жаться . 
да   ты   б   он   сказать ,  что   мой   отец   богатый   и   сам ,  как   жид ,  что   рано   ль ,  поздно   ль   все   наследовать . 
я   говорить . 
что   ж ? 
жаться   да   кряхтеть . 
какой   горе ! 
он   сам   хотеть   приходить . 
ну ,  слава   бог .  без   выкуп   не   выпускать   он .  кто   там ? 
слуга   ваш   низкий . 
а ,  приятель !  проклятый   жид ,  почтенный  ,  жаловать - ка   сюда :  так   ты ,  я   слышать ,  не   верить   в   долг . 
ах ,  милостивый   рыцарь ,  клясться   вы :  рад   бы ...   право   не   мочь .  где   деньги   взять ?   весь   разоряться   я ,  все   рыцарь   усердно   помогать .  никто   не   платить .  вы   хотеть   просить ,  не   мочь   ль   хоть   часть   отдавать ... 
разбойник !  да   если   б   у   я   водиться   деньги ,  с   ты   становиться   ли   б   я   возиться ?   лно ,  не   быть   упрямый ,  мой   милый  ;  давать   червонец .  высыпь   я   сотня ,  ка   ты   не   обыскивать . 
тню !   гда   б   иметь   я   сто   червонец ! 
слушать :  не   стыдно   ли   ты   свой   друг   не   выручать ? 
клясться   вы ... 
лно ,  полно .  ты   требовать   заклад ?   что   за   вздор !  что   давать   ты   в   заклад ?   свиной   кожа ?   гда   б   я   мочь   что   закладывать ,  давно   уж   продавать   бы .  иль   рыцарский   слово   ты ,  собака ,  мало ? 
ваш   слово ,  ка   вы   живой ,  много ,  много   значит .  весь   сундук   фламандский   богач   как   талисман   оно   вы   отпирать .    если   вы   он   передавать   я ,  бедный   еврей ,  а   меж   то   умирать  ( боже   сохранять ),  тогда   в   мой   рука   оно   подобно   быть   ключ   от   бросать   шкатулка   в   море . 
ужель   отец   я   переживать ? 
как   знать ?   день   наш   счесть   не   мы ;  цвести   юноша   вечор ,  а   нынче   умирать ,  и   вот   его   четыре   старик   нести   на   сгорбленный   плечо   в   могила .  барон   здоровый .  бог   давать  —  год   десять ,  двадцать   и   двадцать   пять   и   тридцать   проживать   он . 
ты   врать ,  еврей :  да   через   тридцать   год   я   стукнуть   пятьдесят ,  тогда   и   деньги   на   что   я   пригождаться ? 
деньги ?  —  деньги   всегда ,  во   всякий   возраст   мы   пригодный ;   юноша   в   они   искать   слуга   проворный   и   не   жалеть   слать   туда ,  сюда .  старик   же   видеть   в   они   друг   надежный   и   беречь   они   как   зеница   око . 
о !   мой   отец   не   слуга   и   не   друг   в   они   видеть ,  а   господин ;  и   сам   они   служить .  и   как   же   служить ?   как   алжирский   раб ,  как   пес   цепной .  в   нетопленный   конура   жить ,  пить   вода ,  есть   сухой   корка ,  весь   ночь   не   спать ,  все   бегать   да   лаять .  а   золото   спокойно   в   сундук   лежать   себе .  молчать !   когда-нибудь   оно   послужить   я ,  лежать   забывать . 
да ,  на   бароновый   похороны   проливаться   много   деньги ,  нежель   слеза .   идти   вы   бог   скоро   наследство . 
Amen ! 
а   можно   б ... 
что ? 
так ,  думать   я ,  что   средство   такой   быть ... 
какой   средство ? 
так  —  быть   у   я   знакомый   старичок ,  еврей ,  аптекарь   бедный ... 
ростовщик   такой   же ,  как   и   ты ,  иль   честно ? 
нет ,  рыцарь ,  товий   торг   вести   иной  —  он   составлять   капля ...   право ,  чудно ,  как   действовать   они . 
а   что   я   в   они ? 
в   стакан   вода   подливать ...   три   капля   быть ,  ни   вкус   в   они ,  ни   цвет   не   заметно ;  а   человек   без   резь   в   живот ,  без   тошнота ,  без   боль   умирать . 
твой   старичок   торговать   яд . 
да  —  и   яд . 
что   ж ?   взаймы   на   место   деньги   ты   я   предлагать   склянка   двести   яд ,  за   склянка   по   червонец .  так   ли ,  что   ли ? 
смеяться   вы   угодно   надо   я  —  нет ;  я   хотеть ...   быть   мочь ,  вы ...   я   думать ,  что   уж   барон   время   умирать . 
как !   отравлять   отец !   и   сметь   ты   сын ...   !   держать   он .  и   сметь   ты   я !..  да   знать   ли ,  жидовский   душа , ,  змей !   что   я   ты   сейчас   же   на   ворота   повесить . 
виноватый !  прощать :  я   шутить . 
,  веревка . 
я ...   я   шутить .  я   деньги   вы   приносить . 
вон ,  пес !  вот   до   что   я   доводить   отец   родной   скупость !  жид   я   сметь   что   предлагать !  давать   я   стакан   вино ,  я   весь   дрожать ...  ,  однако   ж   деньги   я   нужный .  сбегать   за   жид   проклятый ,  взять   его   червонец .  да   сюда   я   приносить   чернильница .  я   плут   расписка   дама .  да   не   вводить   сюда    этот ...  иль   нет ,  постоять ,  его   червонец   быть   пахнуть   яд ,  как   сребреник   пращур   его ...  я   спрашивать   вино . 
у   мы   вино  —  ни   капля   нет . 
а   то ,  что   я   присылать   в   подарок   из   испания   ремон ? 
вечор   я   снести   последний   бутылка   больной   кузнец . 
да ,  помнить ,  знать ...  так   давать   вода .  проклятый   житие !  нет ,  решать  —  пойти   искать   управа   у   герцог :  пускай   отец   заставлять   я   держать   как   сын ,  не   как   мышь ,  родить   в   подполье . 
как   молодой   повеса   ждать   свидание   с   какой-нибудь   развратница   лукавый   иль   дура ,  они   обманывать ,  так   я   весь   день   минута   ждать ,  когда   сходить   в   подвал   мой   тайный ,  к   верный   сундук .  счастливый   день !   мочь   сегодня   я   в   шестой   сундук  ( в   сундук   еще   неполный )  горсть   золото   накоплять   всыпать .  не   много ,  кажется ,  но   понемногу   кровища   расти .  читать   я   где-то ,  что   царь   однажды   воин   свой   велеть   снести   земля   по   горсть   в   куча ,  и   гордый   холм   возвышаться  —  и   царь   мочь   с   вышина   с   веселие   озирать   и   дол ,  покрывать   белый   шатер ,  и   море ,  где   бежать   корабль .  так   я ,  по   горсть   бедный   приносить   привычна   дань   мой   сюда   в   подвал ,  возносить   мой   холм  —  и   с   высота   его   мочь   взирать   на   все ,  что   я   подвластный .  что   не   подвластный   я ?   как   некий   демон   отселе   править   мир   я   мочь ;  ь   захотеть  —  воздвигаться   чертог ;  в   великолепный   мой   сад   сбежаться   нимфа   резвый   толпа ;  и   муза   дань   свой   я   приносить ,  и   вольный   гений   я   порабощаться ,  и   добродетель   и   бессонный   труд   смиренно   быть   ждать   мой   награда .  я   свистнуть ,  и   ко   я   послушно ,  робко   вползать   окровавленный   злодейство ,  и   рука   быть   я   лизать ,  и   в   око   смотреть ,  в   они   знак   мой   читать   воля .  я   все   послушно ,  я   же  —  ничто ;  я   высоко   все   желание ;  я   спокойный ;  я   знать   мощь   мой :  с   я   довольно   сей   сознание ...  кажется ,  не   много ,  а   скольким   человеческий   забота ,  обман ,  слезать ,  моление   и   проклятие   оно   тяжеловесный   представитель !  тут   быть   дублон   старинный ....   вот   он .  нынче   вдова   я   отдавать   он ,  но   прежде   с   три   ребенок   полдень   перед   окно   она   стоять   на   колено   вой .  идти   дождь ,  и   переставать ,  и   вновь   пойти ,  притворщица   не   трогаться ;  я   мочь   бы   она   прогнать ,  но   что-то   я   шептать ,  что   мужнин   долг   она   я   приносить   и   не   захотеть   завтра   быть   в   тюрьма .  а   этот ?   этот   я   приносить   —  где   быть   взять   он ,  ленивец ,  плут ?  украсть ,  конечно ;  или ,  мочь   быть ,  там   на   большой   дорога ,  ночь ,  в   роща ...  да !   если   бы   весь   слеза ,  кровь   и   пот ,  проливать   за   все ,  что   здесь   храниться ,  из   недра   земной   все   выступать   вдруг ,  то   быть   бы   вновь   потоп  —  я   захлебываться   б   в   мой   подвал   верный .    пора .  я   каждый   раз ,  когда   хотеть   сундук   мой   отпирать ,  впадать   в   жар   и   трепет .  не   страх  ( о   нет !   кто   бояться   я ?  при   я   мой   меч :  за   злато   отвечать    булат ),  но   сердце   я   теснить   какой-то   неведомый   чувство ...  мы   уверять   медик :  быть   человек ,  в   убийство   находить   приятность .   гда   я   ключ   в   замок   влагать ,  то   же   я   чувствовать ,  что   чувствовать   должный   они ,  вонзать   в   жертва   нож :  приятно   и   страшно   вместе .  вот   мой   блаженство !  ступать ,  полно   вы   по   свет   рыскать ,  служить   страсть   и   нужда   человек .  уснуть   здесь   сон   сила   и   покой ,  как   бог   спать   в   глубокий   небо ...  хотеть   себя   сегодня   пир   устраивать :  гу   свеча   пред   каждый   сундук ,  и   все   они   отпирать ,  и   становиться   сам   средь   они   глядеть   на   блистать   груда .  я   царствовать !..  какой   волшебный   блеск !   слушный   я ,  сильный   мой   держава ;  в   она   счастие ,  в   она   честь   мой   и   слава !  я   царствовать ...   но   кто   вослед   за   я   приимет   власть   над   она ?  мой   наследник !  безумец ,  расточитель   молодой ,  развратник   разгульный   собеседник !  едва   умирать ,  он ,  он !   сходить   сюда   д   этот   мирный ,  немой   свод   с   толпа   ласкатель ,  придворный   жадный .  украсть   ключ   у   труп   мой ,  он   сундук   со   смех   отпирать .  и   потечь   сокровище   мой   в   атласный   диравый   карман .  он   разбивать   священный   сосуд ,  он   грязь   елей   царский   напоить  —  он   расточить ...  а   по   какой   право ?  я   разве   даром   это   все   доставаться ,  или   шутя ,  как   игрок ,  который   греметь   кость   да   груда   загребать ?  кто   знать ,  сколько   горький   воздержание ,  обуздывать   страсть ,  тяжелый   дума ,  дневной   забота ,  ночь   бессонный   я   весь   это   стоить ?  иль   сказать   сын ,  что   сердце   у   я   обрастать   мох ,  что   я   не   знать   желание ,  что   я   и   совесть   никогда   не   грызть ,  совесть ,  гтистый   зверь ,  скрести   сердце ,  совесть ,  незваный   гость ,  докучный   собеседник ,  заимодавец   грубый ,  этот   ведьма ,  от   кой   меркнуть   месяц   и   могила   смущаться   и   мертвый   высылать ?..  нет ,  выстрадать   сперва   себя   богатство ,  а   там   посмотреть ,  становиться   ли   несчастный   то   расточать ,  что   кровь   приобретать .  о ,  если   б   мочь   от   взор   недостойный   я   скрывать   подвал !   о ,  если   б   из   могила   приходить   я   мочь ,  сторожевой   тень   сидеть   на   сундук   и   от   живой   кровища   мой   хранить ,  как   ныне !.. 
верить ,  государь ,  терпеть   я   долго   стыд   горький   бедность .   гда   б   не   крайность ,  вы   б   жалоба   мой   не   услыхать . 
я   верить ,  верить :  благородный   рыцарь ,  таков ,  как   вы ,  отец   не   обвинять   без   крайность .  такой   развратный   мало ...  спокойный   быть :  ваш   отец   усовещивать   наедине ,  без   шум .  я   ждать   его .  давно   мы   не   видаться .  он   быть   друг   дед   мой .  я   помнить ,  гда   я   быть   еще   ребенок ,  он   я   сажать   на   свой   конь   и   покрывать   свой   тяжелый   шлем ,  как   будто   колокол .  это   кто ?  не   он   ли ? 
так ,  он ,  государь . 
дита   ж   в   тот   комната .  я   кликнуть   вы .  барон ,  я   рад   вы   видеть   бодрый   и   здоровый . 
я   счастливый ,  государь ,  что   в   сила   быть    приказание   ваш   являться . 
давно ,  барон ,  давно   расставаться   мы .  вы   помнить   я ? 
я ,  государь ?  я   как   теперь   вы   видеть .  о ,  вы   быть   ребенок   резвый .  я   покойный   герцог   говаривать :  ( он   звать   я   всегда  ),  что   ты   сказать ?   а ?  год   через   двадцать ,  право ,  ты   да   я ,  мы   быть   глупый   перед   этот   малый ...  пред   вы ,  то   быть ... 
мы   теперь   знакомство   возобновлять .  вы   двор   забывать   мой . 
старый ,  государь ,  я   нынче :  при   двор   что   делать   я ?  вы   молодой ;  вы   люба   турнир ,  праздник .  а   я   на   они   уж   не   годиться .  бог   давать   война ,  так   я   готовый ,  кряхтеть ,  взлезать   снова   на   конь ;  еще   доставать   сила   старый   меч   за   вы   рука   дрожать   обнажать . 
барон ,  усердие   ваш   мы   известно ;  вы   дед   быть   другой ;  мой   отец   вы   уважать .  и   я   всегда   считать   вы   верный ,  храбрый   рыцарь  —  но   садиться .  у   вы ,  барон ,  быть   ребенок ? 
сын   один . 
зачем   он   я   при   себя   не   видеть ?  вы   двор   наскучивать ,  но   он   прилично   в   его   лета   и   звание   быть   при   мы . 
мой   сын   не   любить   шумный ,  светский   жизнь ;  он   дикий   и   сумрачный   нрав  —  вкруг   замок   по   лес   он   вечно   бродить ,  как   молодой   олень . 
нехорошо   он   дичиться .  мы   тотчас   приучать   он   к   веселие ,  к   бал   и   турнир .  присылать   я   он ;  назначать   сын   приличный   по   звание   содержание ...  вы   хмуриться ,  уставать   вы   с   дорога ,  быть   мочь ? 
государь ,  я   не   уставать ;   вы   я   смущать .  перед   вы   я   б   не   хотеть   сознаваться ,  но   я   вы   принуждать   сказать   о   сын   то ,  что   желать   от   вы   бы   утаивать .  он ,  государь ,  к   несчастие ,  недостойный   ни   милость ,  ни   ваш   внимание .  он   молодость   свой   провожать   в   буйство ,  в   порок   низкий ... 
это   потому ,  барон ,  что   он   один .  уединение   и   праздность   губить   молодой   человек .  присылать   к   мы   он :  он   позабывать   привычка ,  зарождать   в   глушь . 
прощать   я ,  но ,  право ,  государь ,  я   соглашаться   не   мочь   на   это ... 
  почему   ж ? 
увольнять   старик ... 
я   требовать :  открывать   я   причина   отказ   ваш . 
на   сын   я   сердитый . 
за   что ? 
за   злой   преступление . 
а   в   чем   оно ,  сказать ,  состоять ? 
увольнять ,  герцог ... 
это   очень   странный ,  или   вы   стыдно   за   он ? 
да ...   стыдно ... 
  что   же   сделать   он ? 
он ...   он   я   хотеть   убивать . 
убивать !   так   я   суд   он   предавать ,  как   черный   злодей . 
доказывать   не   становиться   я ,  хоть   знать ,  что   точно   смерть   жаждать   он   мой ,  хоть   знать   то ,  что   покушаться   он   я ... 
что ? 
обкрадывать . 
барон ,  вы   лгать . 
как   сметь   вы ?.. 
ты   здесь !   ты ,  ты   я   сметь !..  ты   мочь   отец   такой   слово   молвить !..  я   лгать !   и   перед   наш   государь !..  я ,  я ...   иль   уж   не   рыцарь   я ? 
вы   лжец . 
и   гром   еще   не   грянуть ,  боже   правый !  так   подымать   ж ,  и   меч   мы   рассудить ! 
благодарить .  вот   первый   дар   отец . 
что   видеть   я ?   что   быть   предо   я ?  сын   принимать   вызов   старый   отец !  в   какой   день   надевать   я   на   себя   цепь   герцог !  молчать :  ты ,  безумец ,  и   ты ,  тигренок !   полно .    бросать   это ;  отдавать   я   перчатка   этот 
жаль . 
так   и   впиваться   в   она   коготь !  —  изверг !   дита :  на   глаз   мой   не   сметь   являться   до   тот   пора ,  пока   я   сам   не   призывать   вы .  вы ,  старик   несчастный ,  не   стыдно   ль   вы ... 
прощать ,  государь ....  стоять   я   не   мочь ...   мой   колено   слабеть ...   душно !..   душно !..  где   ключ ?  ключ ,  ключ   мой !... 
он   умирать .  боже !  ужасный   век ,  ужасный   сердце ! 
