
                  решать !..   не   хотеть   жить …  нужда   я   заедать ,
                кредитор   истерзать ,  начальство   вгонять   в   гроб !..  умирать .    не   так   умирать ,  как   всякий 
                лошадь   умирать , —  взять ,  да   так ,  как   дурак ,  по   закон   природа   и   умирать .  нет , —  а   умирать 
                наперекор   и   закон   и   природа ;  умирать   себя   в   сласть   и   удовольствие ;  умирать   так ,  как   никто 
                не   умирать !..  что   такой   смерть ?   нец   страдание ;  ну   и   мой   страдание   конец !..  что 
                такой   смерть ?   нец   весь   счет !  и   я   кончать   свой   счет ,  сольдировать   долг ,  квит   с 
                покровитель ,  свободный   от   друг !..  случай :  на   квартира   рядом   жить   двое :   и 
                .    должный , —   не   должный .  судьба   говорить :  умирать , ,  и   жить ,
                .  зачем   же ,  говорить   я ,  судьба ;  индюшка   ты ,  судьба !  умирать   хорошо  ,  а   жить 
                счастливый   .    решать !..  умирать   !.. 
                долой   старый   тряпка !    долой   весь   этот 
                фальшь .  давать   я   натура !  да   здравствовать   натура !    вот   так !    честь   иметь   себя   представлять :
                отставной   надворный   советник   сила    .  вот   и   формуляр .    холостой .  родня   нет ,  ребенок   нет ;  семейство 
                не   иметь ;  никто   не   должный  —  никто   знать   не   хотеть ;  сам   себя   господин !  вот   мой   квартира ,
                имущество !..  о   вы ,  прощать   вы   весь !..  прощать ,  рыкать   зверь   начальник , —  прощать ,
                иуда   товарищ !  приятель   мой ,  ямокопатель ,  предатель , —  прощать !  кредитор   мой ,
                грабитель ,  пиявка ,  крокодил …   прощать !  нет   более   .  другой   дорога   жизнь ,
                другой   желание ,  другой   мир ,  другой   небо !!    от   теория   переходить   к   практика .  сейчас   из   шлиссельбург .   хоронить 
                копыловский   кость ;  дело   устраивать ;  бумага   получать :  там   покончить !..  теперь   здесь ,  по 
                петербург ,  надо   устраивать   мой   собственный ,  официальный   несомненный   смерть .  для   это 
                извещать   полиция ;  приглашать   сослуживец ;  окно   завешивать ;  в   комната   царствовать 
                таинственный   мрак ;  духота   и   вонь   нестерпимый …  в   гроб   мой   кукла   увивать   вата ,  в   мой 
                мундир ,  лежать ,  право ,  недурно …  с   сурьез   и   достоинство !  однако   от   любопытный   глаз 
                надо   еще   подбавлять   вонь .     !! 
                разбойница  , —  где   ты ? 
что   вы ? 
ты   понимать   ли ,  верный   друг  ,  какой   я   бессмертный   штука   играть ? 
что ? 
нет  —  никогда   твой   чухонский   мозг   этот   высота   не   понимать …  ступать ,  купить   еще   тухлый 
                рыба . 
еще !  что   ж   мало ? 
да  —  не   хватать  —  ступать !  
                                скоро   ступать . 

                  все   так …   да …   этот   рыба   надо   накласть 
                в   мой   кукла   в   такой   мера ,  чтобы   они   как   полено   по   лоб …  нет !     это   мало .  я   хотеть ,  чтобы   начальство   похоронить   я   на 
                собственный   счет !  хотеть ,  чтобы   этот   бессмертный   смерть   я   не   стоить   медный   полушка  —
                так   и   быть !  все   пойти   как   по   масло , —  надо   только   это   хорошенько   обставлять .  
                свой   урок   знать ;  вот   уже   месяц ,  как   весь   варравинская   интимный   переписка   вот   здесь 
                  ,  у   я   под   сюртук !!  он   уже   она   хватиться ,
                искать   и   на   я   злиться .  следовательно ,  при   первый   весть   он   являться   сюда   во   весь   ярость   и 
                быть   спешить   похороны ,  чтобы   тотчас   обыскивать   мой   квартира  —  ха ,  ха ,  ха !.. 
                а - а - а - а !  —  это   ты ,  разбойник ,  вгонять   я   живой   в   гроб !   ты   уморить   я   голод .  нет 
                ты   пощада .  мы   биться   по   смерть .  цена   кровь  —  собственный   твой   кровь ,  выкупать   ты 
                этот   письмо .  или   нет !  цена   твой   деньги ,  ворованный   деньги , —  деньги ,  который   дорогой   ты 
                ребенок ,  жена ,  сам   ты .  деньги   этот   я   тихонько ,  усладительный ,  рубль   за   рубль ,  куш   за 
                куш   потянуть   из   ты   с   страшный   боль ;  а   сам   помещаться   в   безопасный   место   и   смеяться 
                быть  —  и   сладко   быть   смеяться ,  как   ты   быть   коробиться   и   корчиться   от   этот   боль . 
                боже !  какой   быть   бесконечный   сладость   в   месть .  какой   бальзам   ложиться   месть   на 
                рдеть   рана …    вот 
                они ,  этот   письмо   ,  лежать   на   самый 
                сердце ,  его   греть !  это   мой   плоть   и   кровь !  это   злой ,  ехидный   из   весь   дело 
                варравинский ,  букет ,  который   сам   сатана   можно   поднести   в   знак   любовь   и   уважение . 
                  
                         

                  скоро ,  скоро , , —  они 
                скоро   быть  —  время   дорогой …    фу ,  черт   взять !   
                         
вишь ,  черт ,  что   задумывать …   мочь ,  говорить ,  я , —  а   потом   и   надувать  —  ведь   такой   уж 
                плут   рождаться !..   
                         

                  ну ,  смотреть   же ,  старый , —  не   наврать 
                что  —  говорить   мало ;  сидеть   себе   да   вопить , —  один   твердь :  ничего ,  мол ,  нет  —  жить   честно  —
                умирать   убого !   нимать ?  деньги ,  мол ,  нет ;  хоронить   нечего ;  а   уж   портиться ;  видеть ,  мол ,
                вонь   какой , —  что   тут   делать ?  —  а   рука - то   этак .    так !..    а 
               - то   говорить :  полиция ,  мол ,  прийти , —  имущество   захватить , —  бумага   оставаться ,  и 
                они   захватить ;  нехорошо .   няла ?.. 
няла ,  сударь ,  понимать . 
ну   ступать .    они  —  ей-богу ,  они    —  ну     слышать  —  только   они   вонь - то   ошибать ,  так   ты   они   вот   сюда   и   вести ,
                чтобы   они   попусту   около   гроб   не   толочься .   няла ? 
няла ,  сударь ,  понимать .   
                         

                  так …   вот   они …     в   добрый   час …   они   много …   говорить …    шуметь …    что 
                такой !..   батюшка …     что   такой  —  открыто ! 
                открыто …    боже   мой …   мы 
                погибать … 

                  сюда ,  отец   мой …   сюда …   ох …   ох … 
                ох … 

                  фу ,  черт   взять ,  какой 
                вонь . 

                  фу , —  фу , —
                нестерпимо . 
один   минута   пробыть   нельзя !.. 

                  сюда   пожаловать ,  отец   наш ,  сюда ,
                су - да - ри - ки …   ох … 
да   отчего   же   такой   пронзительный   вонь ? 

                  отциии   моии ,  как   вонь …   то   не …   быть … 
                умирать  —  бедно   ооох …  гроб   купилааа ,  хооооронить - то   и   нечего .  вооот   он ,  голубчиииика ,  и 
                вонять !.. 
неужели   ничего   нет   и   хоронить   нечего ? 

                  нииичего ,  батюшка ,  нееет .   лиций 
                прийийдет  —  весь   схватывать  —  бууумага   похватать  —  а   бумага   какой  —  сам - то   весь … е   они 
                пряааатывать …   ох … 

                  а   бумага   после   он   оставаться ? 
оставаться ,  свет ,  оставаться . 
казать . 
гда   казать .  теперь   ли   казать .  хоооронить   надо .  вонять ,  голубчиииика ,  вонять . 

                  в   самый   дело   похоронить …  пропадать   у   я 
                секретный   бумага , —  становиться ,  украсть  —  украсть   кто ?!  они !!  и   вдруг   умирать !  нет   ли   тут 
                еще   какой-нибудь   мерзость ?!  делать   нечего  —  похоронить   он  —  и   потом   отыскивать ,  во   что 
                бы   то   ни   становиться ,  отыскивать   этот   бумага !..    господин , —  что   же   мы   делать ?  видеть :  почти   скандал ;  похоронить 
                нечего ; —  пожалуй ,  в   город   узнавать  —  сказать :  с   голод   умирать ; —  товарищ   оставлять ; —
                начальство   не   печься ; —  нехорошо  —  даже   и   публика   не   оправдывать . 
да ,  да ,  не   оправдывать . 
так   вот   что ,  господин .  сделать   христианский   дело ;  помогать   товарищ  —  а ?  даже   и 
                начальство   наш   на   это   хорошо   взглядывать .  нынче   все   общинный   в   ход ,  а   с   философский 
                точка ,  что   же   такой   община ,  как   не   складчина ? 
да ,  господин ,  они   превосходительство   справедливый , —  это   и   журнал   доказывать :  община 
                быть   складчина ,  а   складчина   быть   община . 
да ,  да ,  это   так . 

                  итак ,  складчина !  община !  братство !! 
                  
                         

                  так ,  так !..  доброхотный   датель   любить   бог . 
                  
                         
прекрасно !..  прекрасно   и   тепло !..  от   общий   сердце !   
                         
с   мир   по   нитка  —  бедный   рубашка .   
                         

                  господин ,  что 
                же   вы ?!   стоять .  вы   не   так !  нет ,  вы   не   так .    господин , —
                послушать   я ,  ведь   мы   один   семья  —  не   так   ли ?    мы   один   семья ? 
наш   меньший   брат   в   нужда .    ведь 
                мы   человек   теплый ? 
итак !!  задушевно  —  нараспашку !! 

                  нет ,  нет ,  опять   не   так .    экий   аспид ,  не   поддаваться !     зволить ,  господин ,  мы   вот   так   это   устраивать .    ведь   вы   готовый   на   добрый   дело ? 
готовый ,  готовый . 
ведь   на   добрый   дело   вы   охотно   взять   деньги   у   другой ,  то   быть   в   чужой   карман ? 
в   чужой   карман ?  охотно ,  очень   охотно . 

                  итак ,  взять   друг   друг   легонько   за   ворот . 
                    так ,  хорошо . 
                  
                         

                  ваш   превосходительство !   я   некого   за 
                ворот   взять ? 
ну   сам   себя   взять . 

                  слушать - с .   
                         

                  хорошо ,  господин ,  хорошо ! 
                    теперь   взять   каждый   у   другой   бумажник .  
                                прекрасно !  - братски !  вот 
                истинный   община !  ну ,  отсчитывать   теперь   по   три   рубль ,  но   не   много   три   рубль !  не 
                более ! 

                  господин ,  по   три …    не   много ,  не   много ! 
                  
                         

                  какой   теплота ,  какой   жар !..   даже 
                удерживать   надо …    этот   пожертвование   я   всегда 
                сильно   трогать .    теперь ,  господин ,  возвращать 
                бумажник .    вот   так . 
                благодарить   вы .   зволить   я   сказать   вы   мой   сердечный ,  задушевный   спасибо .  вы   сделать 
                прекрасный   дело  —  вы   сделать   добрый   дело .  меньший   брат   умирать   в   нищета  —  и   вы   вдруг … 
                благодарить   вы !  я   тронуть  —  я   плакать  —  плакать   и   вы !    обнимать   друг   друг . 

                  ваш   превосходительство ,  я 
                некого   обнимать . 

                  она   обнимать .   
                         
что   ты ,  нечестивец ,  бесстыдник …  что   ты ?!  отставать … 

                  доходить   сюда ,  бедный   женщина !  ты   сирота ? 

                  да ,  батюшка ,  сударь ,  сирота !  крууууглый 
                сирота . 
ты   один   оставаться ?   
                         
один ,  батюшка ,  один ,  как   перстик ,  одинохонький .   
                         

                  так   знать ,  мой   друг !..   быть 
                добрый   человек     и   небо !    идти ,  господин ,  идти !   хоронить 
                !! 

                
                да ,  быть   добрый   человек   и   небо .   
                         

                  да , ,
                быть   добрый   человек   и   небо !! 

                  да   проваливаться   вы   все !  что   я   вы 
                шутиха   доставаться ? 

                  хорошо , ,  хорошо ;  необычайно 
                хорошо ;  ура !!  как   гора   с   плечо !  век   свой   твой   услуга   не   забывать . 
ой   ли ?  обманывать ! 
ей-ей   не   обманывать .    теперь 
                 кончать   разом   и   справлять   похороны   во   мгновение   око .  он   до   бумага - то   рваться ;  а   ты 
                он   поводить …   не   скоро   даваться  —  ну ,  а   потом   и   отдавать …  черт   с   он …   они   грош   не   стоить ;
                хороший   я   прибирать .  и   поэтому   ты   и   клясться   он   насмерть ,  что - де ,  окром   этот   бумага ,
                никакой   не   быть .  я ,  мол ,  за   верный   знать .  смекать ? 
слушать - с . 
теперь   ступать  —  да   подкладывать   еще   рыбка . 
как   соображать   мой   дальнейший   поступок ?  куда   направлять   путь ?  где   пригревать   местечко ? 
                долго   ли   выжидать   и   потом   как   нагрянуть ?  какой   прием   выворачивать   из    деньги ? 
                    какой   куш ,  большой   и   малый ?   а ?  я   думать 
                так ,  сначала   малый ,  а   потом   и   качать   и   качать  —  ха !   ха !   ха !   
                         

                  умирать !  несомненно   умирать ,  ибо   и 
                протухать !..  нет   вести ,  который   приносить   бы   я   такой   удовольствие ,  сказать ,  такой 
                сладость … 

                  течь - с . 
точно   с   мой   плечо   сваливаться   целый   гора   грязь ,  помои   и   всякий   падать . 

                  Merci ! 
точно   после   долгий   год   томительный   жажда   я   вдруг   потянуть   в   себя   прозрачный ,  ключевой 
                вода  —  и   освежаться .   май   бездельный   и   беспокойный   тварь   убираться   в   свой   дыра . 

                  лно ,  так   ли ?.. 
май   омерзительный   жаба   уходить   в   свой   нора ;  самый   ядовитый   и   злоносный   гадина   оползать 
                свой   цикл   и   на   указывать   судьба   место   претыкаться   и   околевать !..  умирать !..   май   гнилой 
                душа   отлетать   из   самый   протухлый   тело ;  как   не   вонять  —  по-моему ,  он   мало   вонять  —
                надо   бы   много . 

                  благодарить ;  не   ожидать !  каков   напутственный 
                слово ?!  так   нет !   стоять ;  я   свое   сказать . 
теперь   все   готовый  —  весь   приказывать  —  все   порядить :  ломовой   извозчик ,  дроги ,  могила …  на 
                два   сажень   глубина   приказывать   яма   вырыть  —  туда   его ,  разбойник    —  и   конец   в   вода !! 
нцы   в   вода ?  ой   ли ?   смотреть .   
                          - генерал   я   напутствие   сказать ; ,  увы ,  не   угадывать ,  каков   быть   тут   финал . 

                  эй   ты  —  где   ты   там !  ты ,  женщина !.. 
ди   сюда ,  глупый   баба . 

                  слушать ,  батюшка . 
знать   ли ,  кто   я ? 
не   знать ,  батюшка . 
я   генерал . 
слушать ,  батюшка ,  ваш   милость . 
знать   ли ,  что   такой   генерал ? 
не   знать ,  батюшка ,  ваш   милость . 
генерал  —  значит ,  что   я   мочь   ты   взять   и   в   ступа   истолочь . 

                  щадить ,  батюшка ,  ваш 
                сиятельство . 
казывать   тотчас ,  где   его   бумага . 
жаловать ,  ваш   сиятельство , —  все ,  что   вы   угодно , —  все   показывать . 
искать ;  ничто ,  для   моцион ,  поискать , —  ха ,  ха ,  ха !    при   я   мой   сокровище !    неразлучный ,  несомненно ,  нетленный .   
                
                  чу …   идти .   
                         
нет  —  ничто   нет !..  непостижимо .   гда   я   знать ,  положительно   знать ,  что   он ,  непременно 
                он   выкрадывать   у   я   этот   бумага !..  он   я   даже   однажды   как-то   странно   и   дерзко   намекать   на 
                подобный   обстоятельство .  может ,  это ,  говорить ,  годиться   для   отопление   будущий   квартира  —
                а !  это   быть   такой   мошенник ,  который ,  казаться ,  живой   мало   разнимать   на   часть . 
ваш   превосходительство   честь   иметь   являться  —  что   приказывать   изволить ? 
кто   вы ? 
исправлять   должность   квартальный   надзиратель    . 
что   не   принимать   вы   мера   к   сохранение   имущество   покойный ? 
весь   мера   принимать . 
какой ? 
на   двор   поставлять   часовой ;  двое   хожалый ,  двое   добросовестный  —  сам   здесь   с   полный 
                рвение …  все   целый  —  не   изволить   беспокоиться . 
смотреть  —  это   на   ваш   ответственность . 
строгий   мера   принимать !  изволить   видеть  —  вон   там     один   добросовестный   к   имущество   покойный   только   рука   протягивать  —
                так   я   он   так-то   по   она   цапнуть ,  что   он   и   по   сей   час   подымать   лапка   ходить .  изволить 
                посмотреть .   
                         
а   служанка   жаловаться ,  что   расхищать   имущество , —  пропадать ,  говорить ,  бумага 
                покойный . 
она   врать  —  позволять   опрашивать . 
опрашивать . 

                  какой   бумага   пропадать ?  какой   имущество 
                расхищать  —  говорить . 
бумага ,  батюшка ,  бумага ;  вот ,  что   их   милость   писать , —  тот   самый . 
ди   сюда !    у   ты   сколько   зуб   оставаться  —  говорить 
                сколько ,  старый   хрычовка , —  я   весь   решать . 

                  не   знать ,  батюшка ,  не   знать ,  я   это   так 
                сказать  —  я   никто   вид   не   видать   и   слыхом   не   слыхать . 

                  изволить   видеть ,  ваш   превосходительство . 
                ничего ,  говорить ,  не   видать   и   не   слыхать .  ведь   это   уж   такой   племя .  оно   без   мера   врать 
                быть ;  а   если   теперь   с   первый   разов   он   шарахнуть ,  то   оно   уже   и   совсем   другой   нота 
                петь . 

                  странно …   ну   делать   свое   распоряжение ;
                выносить   тело  —  да   живо  —  что   он   долго   держать . 
сей   минута ,  вынести ,  ваш   превосходительство .    эй ,  мушкатер ,  тащить   он ! 

                  ну   куда   бы   мочь   они   у   он 
                запропаститься ?  теряться , —  все   ждать , —  все   подозревать .  страшиться   один :  взять   он   они   да 
                в   страховой   письмо   к   его   высокопревосходительство   и   отправлять …   гм … 

                
                сетовать   изволить ,  ваш   превосходительство ,  слуга   потерять ,  потеря   ощущать . 
да - с ;  товарищ ,  сослуживец   потерять  —  вы   он   знать ? 
знать , —  так ,  по   соседство .  искать   что-то   изволить ? 
да .  формальный   безделушка   кое-какой . 
нечно .  в   жизнь   все   годиться .  что   же ,  находить ? 
нет ,  не   находить . 
достойный   сожаление .  а   бывать .  кажется ,  иной   близко ,  а   оно   далеко ,  а   иной   далеко ,  а 
                оно   близко .    что ,
                крокодил ?  на   мой   улица   праздник . 
как   вы   говорить ? 
говорить   я ,  ваш   превосходительство ,  бывать   так :  око   видеть ,  да   зуб   нейметь ,  а   иногда   и 
                так :  зуб - то   и   ймет ,  да   око   не   видеть .    ах ,  вот   и   он   выносить .  дозволять ,  ваш 
                превосходительство ,  старый   знакомый   прощальный ,  напутственный   слово   сказать . 
изволить . 

                  орган   порядок  —  останавливаться .     лостивый   государь .  ваш 
                превосходительство !  итак ,  не   становиться   !  немой   бездна   могила   разверзать   пред   мы 
                черный   пасть   свой ,  и   в   она   исчезать   !..  он   исчезать ,  изводиться ,  улетучиваться  —  он   нет . 
                и   что   пред   мы ?  пустой   гроб ,  и   только …  великий   загадка ,  непостижимый   событие .  к   вы 
                обращать   я   мой   слово ,  вы ,  хитрый   мир   сей , —  вы ,  открыватель   невидимый   мир   и 
                исчислитель   неисчислимый   звезда ,  сказать   мы ,  где   ?..   гм …    то-то !..  да ,  почтенный   посетитель ,
                восскорблять   душа   о   е !..  не   становиться   рьяный   деятель  —  не   становиться   воевода 
                передовой   полк .  всегда   и   везде    быть   впереди .  едва   заслышать   он ,  бывало ,  шум 
                совершаться   преобразование   или   треск   от   ломка   совершенствование ,  как   он   уже   тут   и 
                кричать :  вперед !!   гда   нести   знамя ,  то    всегда   идти   перед   знамя ;  когда 
                объявлять   прогресс ,  то   он   становиться   и   пойти   перед   прогресс  —  так ,  что   уже    быть 
                впереди ,  а   прогресс   сзади !   гда   пойти   эмансипация   женщина ,  то    плакать ,  что   он 
                не   женщина ,  дабы   снимать   кринолин   перед   публика   и   показывать   она …   как   надо 
                эмансипироваться .   гда   объявлять   быть ,  что   существовать   гуманность ,  то    сразу 
                так   проникаться   она ,  что   переставать   есть   цыпленок ,  как   слабый   и ,  так   сказать ,  свой 
                меньший   братия ,  а   обращаться   к   индейка ,  гусь ,  как   более   крупный .  не   становиться  ,
                и   теплый   нуждаться   в   жара ;  передовой   оставаться   без   перед ,  а   задний   получать   зад !  не 
                становиться  ,  и   захолодать   в   мир ,  задумываться   прогресс ,  овдоветь   гуманность …    что 
                же ,  спрашивать   вы ,  воздавать   он   человек   за   такой   жар   делание ?..  ответ , —  нет ,  не   ответ , —
                сказать :  ирония   перед   вы !  простой   гроб ,  извозчик ,  ломовой   дроги   и   грошовый   могила … 
                однако  —  глядеть ,  у   этот   убогий   гроб   стоять   сановник    —  он   властный   мир   сей  —  он   сила   препоясывать .  что   же 
                говорить   мы   он   здесь   присутствие ?  ужели   лицемерие ,  или   хитростия ,  или   своекорыстный 
                целий   приводить   он   сюда   и   у   этот   гроб   между   мы   поставлять ?  о   нет !  свой   присутствие 
                он   чтить   в   чин   убожество ,  в   орден   нищета ,  в   мундир   слуга  —  слуга ,  который   уносить   с 
                себя   даже   и   в   могила   собственный ,  сокровенный   интимный   он 
                превосходительство … 

                  что   такой ?!! 

                  слеза …    я   о   слеза   ваш   говорить ,  ваш   превосходительство .   
                итак ,  почтить   этот   пустой ,  но   многознаменательный   гроб   теплый   слеза   и   скажем :  мир 
                прах   твой ,  честный   труженик   на   соленый   поле   гражданский   деятельность . 

                  нести . 

                  именно  —  вы   справедливо ,  государь 
                мой ,  замечать :  душа   бессмертный . 

                  а , —  не   правда   ли ? 
                бессмертный ,  то   быть   мертвый   не   умирать . 
так ,  так !  не   умирать !!    то   быть   как   же ,
                однако ,  не   умирать ??! 

                  жить …   но ,  знать ,  там    —  далеко !! 
да  —  далеко !!   ну   так .  сказать ,  звание   его   какой   быть ? 
о ,  почтенный .   ллежский   советник .  ну ,  знать ,  он   у    весь   дело   делать . 
сказать !  отчего   же   похороны ,  можно   сказать ,  в   такой   убогость …  что   даже   вот …   и 
                закусывать   нечего .  ведь   это   уже   и   религия   наш   обыкновенно   предписывать . 
ну ,  что   делать  —  добродетельный   быть , —  простой . 

                  так !   нимать …  знать ,  что   я   вы   сказать :
                добродетель - то   в   свет   не   вознаграждаться . 
так !  так !  не   вознаграждаться !  да   кто   вознаграждать - то   быть ?  человек ?  вы   они   видеть ? 
видеть . 
сердце - то   у   они   какой ,  видеть ? 
видеть .  волчий ! 
именно   волчий .    а   что ,  вы ,
                становиться ,  страдать ? 

                  таки   бывало .  а   вы ? 
паче   песок   морской ! 
что   вы ?  да   в   гражданский   служба ,  знать …   это …   не   бывать  —  особенно   в   чин . 
нет  —  в   чин   оно   больно   выходить ! 

                  больно ??!  однако   не   публично ,  а   так 
                промеж   себя ? 
ну ,  разуметься :  знать   бог   да   я !.. 

                  пффа !!  так   рассказывать ,  пожалуйста .  кто ?  как ? 
                 какой   случай ?  это   я   интересовать . 
да   что   тут :  я   полагать ,  ведь   после   похороны - то   закусывать   не   отказываться . 
признаваться  —  не   без   удовольствие .  должность - то   наш   собачий ;  так   вот   только   то   и   душа 
                отводить ,  что   закусывать   этак   в   полный   мера   да   с   просвещенный   человек   покалякать . 
так   не   угодно   ли   после   церемония   на   закуска   ко   я ? 
да   какой   церемония ?  на   извозчик - то   свозить   да   в   яма   зарывать .  это   у   я ,  государь   мой ,
                и   мушкатер   справлять ,  а   я   только   зайти ,  вот   тут   один   дворник   надо   зуб   почистить ,  а 
                там   и   к   вы .   
                         
провидение !  благодарить   ты .  и   как   все   это   легко   и   благополучно   совершаться .  теперь 
                один :  благоразумие .  вон   отсюда !  завтра   сдавать   квартира   и   в   путь !  в   глушь !  в   москва !  там 
                и   притаиться  —  пока   весь   это   совершенно   смолкать   и   успокаиваться …  сейчас   укладываться !    сейчас !  сейчас ! 

                  да ,  я   теперь   только   понимать   счастие ,
                сердце   чувствовать ,  нос   слышать .  вот   оно …    ,  покой , —  независимость !!  вот   счастие !..  нет   начальство , —  нет 
                кредитор , —  даже   друг   нет ,  чтобы   отравлять   минута   отдохновение .  лихой   дело   справлять . 
                один   мах   стряхивать   старый   грех ,  в   прах   полететь   цепь ,  уплачивать   долг ,  и   сам 
                природа   акт   мой   смерть   подмахивать   так :  получать   сполна !  а   здесь ,  при   я ,  вот   тут ,
                на   самый   сердце ,  запасный   капитал .   
                бственноручный   варравинский   бумага …  ,  в   который   сидеть   его   проклятый   голова . 
                годик ,  другой  —  все   быть   тихо , —  а   там   и   предъявлять  —  и   зло   предъявлять ,  черт   взять . 
                он   и   в   голова   входить   не   мочь ,  что   я   живой .  ха ,  ха ,  ха ! 
добро   пожаловать . 
мой   почтение . 
что   же   вы   так   задерживаться ? 
нельзя   быть .  приходиться   до   кладбище   промалывать , —  сам   генерал    провожать .   
                         

                  вот   не   угодно   ли ? 

                  не   прочь ,  сударь , —  не 
                прочь . 

                  что   бог   посылать . 

                  он   недурно 
                посылать .    эх ,  эх ,  эх  —
                слабость   человеческий .   
                         
сыр   не   угодно   ли ? 

                  мы  —  и   сыр .   
                         

                  что   за   пасть   такой ? 

                  именно …   справедливо   вы   давеча   в   ваш   речь 
                упоминать ,  что   душа - то   тот   бессмертный . 

                  бессмертный … 
                сударь , —  бессмертный … 

                  и   знать , —  что   с   ее   сторона 
                обязательно :  ни   она   есть ,  ни   она   пить .   
                         

                  да ,  действительно 
                обязательно . 

                  ну ,  если   бы   таперь   душа   да   еще   кушать 
                попросить ,  так   что   бы   это   быть …  ложиться   да   умирать . 
точно ,  умирать .   
                         

                  нет ,  вот   стакан .    эх   ты ,  валять ,  гулять ,  душа - девица . 

                  что   за   пасть   такой .  да   это 
                бездонный   яма !  куда   ж   это   у   он   проваливаться ?    еще …  что   ты ,  прорвать ,  что   ли ?    сказать ,  как   вы   себя   чувствовать ?.. 
ну  —  сказать   вы ,  еще   ничто   не   чувствовать . 
неужели ? 
натура   такой :  орган .   
                         
это   водка . 
водка  —  так   водка .    у   я   это ,  батюшка ,  под 
                один   номер .    вы   чего 
                искать ? 
а   я   смотреть  —  может ,  у   вы   днище   выпирать  —  так   не   проходить   ли   насквозь ? 

                  нет ,  сударь !..  у   я 
                крепко , —  не   пройти .  вы   слыхать ,  у   паганини   хороший   быть   инструмент ? 
слыхать . 
ну ,  у   я   хорошо . 
верить . 
об   этот   инструмент   рассказывать   вы ,  государь ,  гистория :  приходить   я   этто   в   трактир ;
                спрашивать   калач ,  чай ;  вот   у   я   инструмент   мой   и   заиграть ;  песня   такой  —  ну !   становиться ,  мол ,
                работа   просить .  делать   нечего :  подавать ,  говорить ,  ветчина   порция ,  икорка   порция ,  водка   по 
                препорции , —  думать ,  так ,  мол ,  червяк   это   я   то   и   замаривать .  —  съедать .  представлять   себя ,
                милостивый   государь ,  не   брать ! 
Тссссс … 
хорошо ,  думать ;  отваливать   еще   хлеб ,  сыр   спрашивать ,  херес   выпивать ;  а   я ,  милостивец ,  еще 
                зло   на   еда   позывать .  фу - ты ,  мол ,  штука   какой ?  давать ,  говорить ,  блин !  пропускать 
                десяток ,  посылать   другой   в   погоня  —  только   зуб   разгораться , —  третий !  хоть   ложиться   да 
                умирать  —  не   брать !! 
необычайно !! 
видеть ,  дело   плохой  —  все   хлябь   мой   становиться ,  мол ,  разверзаться ;  и   приказывать ,  сударь ,  я 
                подавать   по-нашему ,  по-русски :  аржанов   хлеб   коврижина ,  три   сельдина  —  по   полено 
                каждый ,  да   квас   жбан  —  перекрещиваться  —  восчувствовать   этак ,  съедать ;  ну ,  будто   и 
                завязнуть .  так   у   я   тут     огонь 
                неугасимый   и   червь   неутолимый . 
сказать ,  отец ,  сила     здесь ,  что   ли ,  проживать ? 

                  здесь ,  касатушка ,  здесь . 
что   ты ,  матушка ,  нужно ? 
так ,  и   где   ж   я   они   найтить - то ? 
да   вот   он  —  я . 
что   ж   я   это   сказать ,  что   вы   помирать ? 
нет , —  это   шутка ,  это   глупый   шутка . 
н - да !  ну ,  я   очинный   рад .  а   то   куда   ж   бы   я   мой   головушка   приклонять .  ну   что   ж ,  вы 
                людмилушка - то   помнить ,  а ? 
какой   людмилушка ? 
людмила  ;  соблазнитель   вы ! 

                  амалия …   ну   …   быть ,
                кажется ,  один   …   ну  ,  нет  —   не   помнить .  да   она   из   балет   или   из 
                школа ? 
  протомойство . 

                   протомойство ?!!  нет ,  я   но 
                протомойство   никто   не   знать . 
ну ,  а   сердце - то   ваш   не   вещуета ? 
ну   нет ;  не   вещуета . 
так   вот   она . 
неужели ?  вот   тот   раз !  да   это   чудовище   какой-то !  нет ,  черт   с   ты , —  я   такой   женщина 
                не   понимать . 
ой   ли ?  вот   как !  не   понимать ?  а   ребенок   видеть   хотеть ? 
какой   ребенок ?  что   ты ?  у   я   никогда   ребенок   не   быть . 

                  вот   они   каков ,  ваш   благородие :  наплодить ,
                да   опосль   и   знать   ты   не   хотеть .    эй ,
                ребенок ,  сюда ! 
что   это ?  боже   мой !.. 
ну ,  ребеночек ,  вот   ваш   тятенька …  что ,  хороший  —  а ?  ну   не   взыскивать  —  каков   ни   быть  —  к 
                он . 
прочь ,  прочь ,  бесенок ,  прочь !!    как ,  весь 
                жизнь !!  с   прачка ?!!  нет !!  никогда . 

                  ну   полно , , —
                давать   на   мировой ,  ведь   не   впервой .  ах ! ! !  ндруг !   постареть   же   ты …   айинька 
                постареть .  ты   и   не   признавать ;  облезть ,  как   колено   голый .  да   здесь   взаправду   в   питер 
                вода   такой   ,  так   куда   ж   тут   быть   жир   или 
                добрый   сытость .  знать , ,  как   я   только   ты   увидеть ,  так   во   я   два   перемена 
                бывать :  один   от   мой   пламенный   горячность ,  а   другой   от   твой   жестокий   холодность . 
                   ,  ндруг . 
ступать   вон ,  гадкий   баба , —  вон !  я   ты   не   знать , —  вон !  и   щенок   взять , —  а   то   я   они   в 
                окно   выкидывать . 

                  вот ,  мой   отец ,  слышать ?  быть   свидетель ! 
                вот   как   он   свой   исчадие   прогонять .  я   вы ,  ваш   благородие ,  просьба   подавать  —  вы   он ,
                зверь ,  укрощать . 
приходить   в   часть .  там   частный   пристав   и   подавать . 
ну ,  так   прощать ,  ваш   благородие .    я 
                сейчас   и   подавать …   
                         
кто   там ?  кто   это   там ?    что   вы   надо ? 
сказать   на   милость ,  где   же    ? 
где   коллежский   советник   ? 

                  где   этот   мошенник   ?   
                         

                  э …   э …   э …  это   мой   кредитор .  какой   рожа … 
                    он   умирать ,  голубчик ,  умирать . 
ах ,  разбойник , —  он   нарочно . 
я   не   согласный ,  я   требовать . 
зарезать .  без   нож ,  а   кинжал   ударять . 

                  вот   оно !..  где   же   у   мы   закон ?  ведь   это 
                грабеж !! 

                  этто …   бес …   чест …   но !! 

                  а   я   вы   говорить ,  что   я   он   на   дно   преисподняя 
                сыскать !.. 

                  ну   что   вы   бессмыслица   говорить .  какой 
                преисподняя ?..  ну   где   там   по   преисподняя   мы   за   он   охотиться . 
однако   мочь   же   я   искать   мой   собственность ,  где   я   хотеть . 
да   отыскивать ;  я   начхать   на   ваш   собственность . 
а   я   на   ваш   плевать .   
                видеть !.. 

                  оставлять ,  господин .  вы   не   то .   давать 
                мы     его   имущество ! 

                  вот   это   так !   давать   мы   его   имущество ?! 

                  все ,  все   взять   полиция . 
становиться ,  и   имущество   пропадать ?  это  —  это   катастрофа !! 

                  ну ,  я   спрашивать :  где   же   у   мы   закон ? 

                  эттто …   бес …   чест …   но !! 
ну ,  пойти   в   полиция , —  один   спасение   полиция . 

                  в   полиция !  в   полиция ! 

                  в   полиция !  в   полиция ! 

                  это   так ,  в 
                полиция !  один   спасение   полиция !.. 

                  этто …   бес …   чест …   но !!!   
                         
ну-ну .  накутить   же   этот   —  прах   его   взять …  вот   зрелище - то   быть ,  когда   этот 
                кредитор   в   часть   сражаться .  боже   мой !  ино   так   выходить :  они   куча ,  а   именьишка   на   два 
                алтын ,  так   они   вцепляться   в   какой-нибудь   кусок  —  да   так     и   таскать …  однако    этот ,  становиться ,  прожженный   быть   персона .  ишь 
                ты ,  уметь   пожить ,  уметь   вовремя   и   дух   испускать …  куда   б   он   таперь ?  не   миновать   бы   беда 
                горючий !  и   из   служба   бы   выгонять  —  и   раздевать   бы  —  и   в   сибирка   бы   насидеться .  а   таперь 
                что   он :  слава   бог ,  лежать   себя   вверх   брюшко   и   лапочка   слагать .  все   тихо  —  все 
                довольный …  даже   вон   он   превосходительство   генерал    могилка   посещать  —  ведь 
                почет   какой :  этакий   вельможа   и   вдруг   соблаговолять   бренный   твой   тело   до   могилка 
                проводить ;  а   что   тело ?  навоз ,  потроха   один .  имущество   интересоваться ;  с   похороны 
                сейчас   со   я   в   часть ;  все   до   ниточка   пересматривать . 
что   ж ,  искать   что ? 
да   нет .  я   полагать   так ,  один   воспоминание .  у   вельможа   это   бывать . 

                  становиться ,  сердце - то   очень   нежный . 
я   полагать  —  так . 

                  там   ничто   нет ;  бумага ,
                становиться ,  здесь !    непременно   здесь . 
чтенный ,  что   вы ? 
сказать :  неужели    так-таки   умирать ? 

                  умирать . 
умирать ?  —  умирать ?  —  сказать ,  однако ,  как   же   так ? 
закон   природа   и   воля   бог . 

                  ай ,  ай ,  ай ,  ай ,  ай !.. 

                  разве   вы   знать   покойный  —
                царство   он   небесный . 
как   же ,  знать .  вот   свинья - то   быть . 
однако   вы ,  становиться ,  он   близко   знать ? 
ну   как   же ,  приятель   быть . 

                  приятель ??!  это   что   за   птица ? 
                отродясь   не   видывать .  
                                да   это   жулик   какой-нибудь ? 

                  что   за   мошеннический   рожа . 

                  однако ,  милостивый   государь ,  замечать   вы ,  о 
                мертвый   говорить   так   нельзя . 
ну   как   же   приказывать   свинья - то   называть ? 
как   вы   разуметь ? 
а   вот   как :  если   у   вы   где-нибудь  —  в   хлев   или   подвал  —  свинья ,  и   так ,  не   большой   и 
                не   сытый , —  но   вообще   свинья  —  околевать , —  то   ведь   вы   не   сказать ,  что   у   я ,  мол ,  в 
                подвал   человек   дух   испускать . 

                  однако   он   это   хорошо   вонзать . 
итак ,  представлять   себя ,  господин   квартальный   поручик ,  что   этот   подлец   … 
нет ,  нет ,  позволять . 
что - ооо ?  что   позволять - то ?  я   оскорблять ,  оскорблять   на   самый   сокровенный   дно   мой 
                душа ,  а   вы   я   не   давать   сколько-нибудь   облегчать   себя !..  да   кто   же   вы   сам - то  —  после 
                это ;  позволять   спрашивать ?  —  а ? 
кто   я ?    вы   вот   у   кто 
                спрашивать  —    а   вы - то 
                кто ? 
я   кредитор   покойный . 
да   у   он   никогда   такой   кредитор   не   быть !.. 
а   как   вы ,  сударь ,  сметь ?  я  —  я   капитан  —  капитан   лутатаринов ,  я  —  видеть ?     кавказский   герой , —  я  
                брать . 

                  а   я   все-таки   говорить … 
Шшшш  —  господин !   не   шуметь …    продолжать . 
итак ,  представлять   себя ,  милостивый   государь ,  этот   негодяй ,  вероятно ,  уже   чувствовать ,
                что   скоро   умирать ,  назанимать   у   знакомый   деньги ,  вещь , —  что   только   мочь , —  а   вот   у   я 
                самый   предательский   образ   выманивать   часы ,  и   превосходный  —  верить   ли ,  брегет . 

                  он ,  бездельник ,  на   я ,  как   на   мертвый ,
                лгать . 
взять   он   у   я   этот   час   и   говорить :  в   театр ,  братец ,  ехать ;  цепочка   быть ,  а   час - то 
                нет ;  одалживать , —  я   он   по   дружба  —  верить   ли ,  только   по   дружба … 

                  вот   ярость !  знать ,  что   врать ,
                и   не   мочь   сказать  —  ты   врать !..    ну ,  и   вы   он 
                так   и   одалживать ? 
да ,  и   одалживать .  и   что   же   он ,  ракалия   и   сын   всякий   ракалия ,  сделать ?  часы   взять ;  сам 
                умирать ;  и   я  —  как   рак   на   мель !  а   потому   и   состоять   он   кредитор   на   сумма   двести   рубль 
                серебро .    теперь   где   же   этот   час ?    в   полиция   они   нет ;  становиться ,  здесь , —  непременно ,  здесь .  а   потому 
                позволять   я   весь   этот   закоулок   обшаривать ;  не   засовывать   ли   он   они   из   один   лишь   пакость 
                куда-нибудь   в   щель ,  или   не   оставлять   ли   разбойник   промеж   книга ,  бумага ,  документ .  все 
                возможно !    все 
                возможно !!! 
так !   это   мой   правило :  все   верить ,  ибо   все   возможный !    там   кое-какой   хлам   еще   оставаться  —  посмотреть … 
просить   вы   на   весь   это   налагать   строгий   арест . 
вот   так   уж   лишний . 
как ? 
да   и   без   то   по   копейка   на   рубль   не   хватить . 

                  так !  и   не   удивлять !  верить   ли  —  какой   он   быть 
                от   природа   или   уже   по   рождение   пройда !  верить   ли ,  что   он   на   то   только   и   бить ,  чтобы 
                занимать   и   потом   естественно ,  чувствовать ,  что   он   умирать   надо ,  то ,  следовательно ,  не 
                отдавать .  всемилосердый   господи !  если   бы   он   теперь   я   в   лапа   попадаться ,  да   я   бы   он ,
                мошенник ,  в   лапша   искрошить … 

                  однако   позволять ! 

                  верить   ли ,  благородный   человек ,  что   по 
                этот   обстоятельство   он   неоднократно   и   в   рожа - то   плевать . 

                  да   это   невыносимый . 
вот   выносить   же . 
вы ,  наконец ,  мой   нравственный   чувство   оскорблять . 
что - оо ?  нравственный   чувство ?  а   это   что   за   настойка ?  на   какой   ягода ?  деликатес 
                какой ?  нравственный   чувство .  нет  —  вот   он   ракалия  —  так   весь   чувство   оскорблять . 
какой   же   чувство   оскорблять   покойник ? 
все ,  говорить   вы ,  весь !  зрение ,  ибо   рожа   его   быть   отвратительный .  слух ,  ибо   голос   его 
                дребезжать ,  как   худой   балалайка .  осязание ,  ибо   кожа   он   по   самый   оконечность   рука 
                покрывать   ослизлый   и   злокачественный   пот !  обоняние ,  ибо   от   он   вонять   дохлый 
                мясо . 
лгать ,  сударь ,  никогда . 
пахнуть ,  сударь ,  пахнуть . 

                  да   что   за   сатана   такой ??!  откуда 
                навязываться ? 

                  так   видеть ,  благородный   человек , —  все 
                чувство !  все .  и   этот   бандит   у   кто   пронырство ,  у   кто   сила … 

                  стоять !!  дело  —  хитрый   свойство !  этот 
                примета ,  что   вы   с   такой   ясностия   излагать ,  приходиться   как   раз   на   сила   . 
как   так ?  благодетельный   человек ,  что   вы   говорить ? 
как   на   я ?..  как   вы   сметь ?  какой   основание ?  где   право ?.. 

                  зволить ,  позволять .  вы   у   я   не 
                ораторствовать  —  горло   не   драть ! 
тот ,  тот ,  тот !   зволить ,  благодетель ,  позволять .  мы   рассматривать .  а   у   я   вот 
                предчувствие ,  что   я   свой   бумага ,  то   бишь  —  часы ,  отыскивать  —  непременно   отыскивать . 

                
                первый  —  лицо .    ну   что ?  - мой ,  лицо ,  можно 
                сказать ,  неприятный . 
гм !  —  лицо ?  сказать ,  что   это   рожа ,  что   это   рыло  —  но   лицо  —  нет ,  лицо   не   звать  —
                вы   я   возмущать ! 

                  чтить ,  почти . 
мало   ли   непривлекательный   наружность .  это   не   доказательство . 
а   голос  —  слышать   ли   голос . 
худой   балалайка  —  так !   так !! 
так , —  совершенно   так ! 

                  вы   он   как   бы    кисть 
                описывать . 

                  благодарить . 

                  зволить ,  господин , —
                позволять ,  что   за   опрометчивость . 

                  рука   потный   и   ослизлый . 

                  запах ? 
будто   пресность   какой . 
да .    ведь   это   близкий . 
очень   близкий   признак .  хитрый   обстоятельство . 

                  однако ,  милостивый   государь :  не   угодно   ли 
                принимать   на   вид   более   фундаментальный   примета .  .  что   вы   воздух   и   запах   становиться   доказывать !     койный    иметь   прекрасный   волос   и   превосходный   зуб ;
                а   я  —  как   видеть ,  и   без   волос   ,  и   без   зуб     а …   а …   а … 
                а … 
ну   вот   это   так  —  это   так !..  молодец ,  сила  ,  срезать .    что ,  милостивый   государь ?  становиться ,  домой   идти . 
нет , —  я   идти   далее   и   говорить :  давать   он   волос   и   давать   он   зуб …   и   тогда … 
э …   э …   —  зарапортоваться .  ни ,  ни .  воспрещать   и   воспрещать !..  волос   и   зуб   в 
                паспорт   стоять ,  их ,  брат ,  кол   не   выворачивать , —  а     так   говорить :  они 
                и   царь   не   давать  —  их ,  говорить ,  давать   природа …  да … 

                  прекрасно   сказать !..    сказать   более :  они   давать   бог !.. 

                  го ,  го ,  го    —  высоко   пойти ! 

                  что   ж ?  мочь   быть ;  мочь   быть . 
                однако   мы   вот   тово    —  авось - либо   господь   бог   и 
                помогать …   как   бы   это   право …   
                         

                  как   вы ,  сударь ,  сметь   здесь   рыться ? 
ба ,  ба ,  ба !    а   это 
                что ? 

                  парик   и   зуб ! 

                  как   вы   мочь … 

                  да   это   не   тот   ли ,  который   в   паспорт 
                стоять .  ха ,  ха ,  ха … 
ха ,  ха ,  ха …  казусный   штука …  что   ж   мы   делать ? 
а   что   делать  —  взять   да   на   он   и   напяливать . 
прехитрый   обстоятельство  —  согласный !.. 
лостивец ,  соблаговолять .     жаловать . 
что   за   вздор  —  что   за   глупый   шутка  —  я   не   хотеть … 
ну   мы   подержать .    вот   так !     жаловать ,  батюшка ,  полотенце . 
вот ,  благодетель ,  вот .   
                         

                  мы   подержать ,  мы 
                подержать . 
ой ,  ой ,  ой ,  легко ! 

                  как   мы   он   только 
                зуб - то   вставлять ? 
а   ничего .  вы   он   рот - то   пальчик   раскрывать  —  ведь   сам   видеть  —  не   укусить . 

                  именно ,  благодетель ,  не   укусить . 
а   как   уже   вставлять ,  то   иметь   осторожность  —  потому   уже   укусить . 

                  боже   мой !  что   это ?! 
                я   глаз   свой   не   верить ! 
что ,  что ,  что   такой ? 
да   это   !! 

                  неужели ?  как  ;  да   вы   он   верно 
                знать ? 
как   свой   пять   палец . 
о   ужас !   стоять !   знать   ли ,  что    умирать ,  несомненно   умирать   и   я   в   земля   зарывать ;
                генерал    похороны   справлять  —  сомнение   невозможный ! 
да   это   он !  —  я   вы   говорить  —  он !.. 
ну   полноте ,  господин , —  просить   вы ;  ну   развязывать   я   рука  —  просить .  ну   что   же ?  —  ну 
                случайный   сходство . 
да ,  да  —  становиться ,  действительно   случайный   сходство . 
однако   мой   вы   совет  —  этот   субъект   не   выпускать   и   арест   подвергать . 

                  как   вы   мочь ?  осмеливаться 
                только  —  голова   ваш   не   уцелеть . 

                  превосходно   бы   сделать .  я ,  батюшка ,  сам 
                служить .  бывало ,  мимо   я   никто   ход   не   быть .  туда   он ,  и   кончать …   и   потому   я   мочь 
                сказать ,  положе   рука   на   сердце   :
                мимо   я   ни   один   бестия   не   проскочить .   
                спрашивать   у   он   вид . 
давать   вид . 
сделать   одолжение  —  вот   мой   вид   на   стол . 

                  вот   он  —  смотреть .   
                         

                  ваш   бродие ,  из   часть 
                бумага . 

                  годить .    нет ,  это   так .   
                отставной   надворный   советник   сила   .  так …  верно !..    давать   сюда   из   часть   бумага .    что   это ?  что   такой ?  не   понимать !    никак   не   понимать .    описывать   имущество   проживать   в   третий   квартал   скоропостижный 
                умерший   надворный   советник   сила …  сила …   …   …  - пы - ло - ва !!    что ?..   а ?..   что !.. 
Ён ,  ваш   бродие ,  помирать . 

                  что ?   а ? 

                  у    помирать .  как   жить ,  так   и 
                помирать . 
да   вот   он ,  сидеть   на   стул !!! 
не   могий   знать ,  ваш   бродие . 

                  а - а - а  —  мошенник , —
                это   он !!!    беречься !..   это …   эта - то 
                ужасно !!! 

                  а   что ?   а ?..   я   ничто   не   понимать . 
                    держать ,  держать   его ,  бездельник !..    нет   сомнение .    умирать .  умирать   от   апоплексия !  умирать   в   деревня 
                разгильдяевка ,  взрезывать   и   в   земля   зарывать !! 
ужасно ! 
таперь   опять   это .    умирать !  умирать  —  и   я !!  —    я   в   земля   зарывать !!!  таперь   этот - то :  кто   же   он ?!! 
стоять !  я   знать ,  кто   он !  это …   это   великий   опасность   жизнь . 

                  что   вы   говорить ? 

                  с   мы   хрестный   сила ! 
слушать   я ,  но   только   крепиться .   
                знать   ли   вы ,  что   такой   вуйдалак ? 
нет . 
вудкоглак ? 
нет . 
упырь ? 
нет . 
мцырь ? 
нет !  нет !  нет !  —  но   видеть  —  ужасно !! 

                  видеть   ли  —  во-первых ,  он   уже 
                мертвый . 

                  нимать . 
хоронить   и   в   земля   зарывать . 
нимать . 
,  естественно ,  он   хотеть   жить . 
естественно . 
и   что   же  —  он   покидать   теперь   свой   жилище ,  могила  —  там   что , —  и   ходить . 

                  Бррр … 
  питаться   злак   или   чем   другой   не   мочь ,  ибо   это   уже   быть   пищеварение ;  а   какой 
                же   у   он   там ,  черт ,  пищеварение ;  а   потому   и   питаться   он   теплый …   человеческий 
                крррровь  —  потому   готовый   кушанье . 

                  о   боже   мой !   это …   это   целый 
                ад …    верить   ли ,  моррроз   так   по 
                весь   жила   и   драть . 

                  теперь ,  змея ,
                ты   у   я   в   рука !.. 

                  !! 

                  я - я - а - а - а !!    теперь   садиться .    у   он ,  становиться ,  хобот . 
фу   а !!! 
хобот   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый . 
фу   а !   бррр !.. 
дкарауливать   теперь   вы ,  он   избирать   в   голова   ваш   место   ,  да   хобот - то   как   кокнуть    .  ну ,  становиться ,  и   это   самый 
                повергать   вы   в   беспамятство  —  понимать ,  в   беспамятство .     и   начинать   он   из   вы 
                сосать …   сосать …   крррровь   сосать … 
ай ,  ай ,  держать ! 

                  ух ,  ух !.. 

                
                отдавать ,  злодей ,  мой   бумага ! 
не   отдавать !! 

                  беррречься !     боже 
                праведный !  упасти   мой   косточка . 

                  стоять  —  стоять ,  я   вы   не 
                выпускать . 

                  держать   он  —  беречь , —  это 
                птица   редкий ;  со   день   сотворение   мир   не   быть !..  какой   честь ,  полиция   честь  —  вы 
                честь ! 
не   оставлять   мы . 

                  вы   крест  —  непременно   крррест !!! 

                  нет ,  нет  —  я   вы   не 
                выпускать !! 

                  не   иметь   право !.. 

                  имя …   имя   полиция   вы   приказывать … 
                качать !  шатать !  —  сюда !   рканить   ты   я   этот   зверь  —  сарканить !!  я   он   первый   допрос   при 
                вы   вкатить .    крутить   его !   крутить !    в   мой 
                голова   крутить !  еще !.. 
ох ,  ох , —  разбойник  —  что   вы ? 
ага  —  голос   подавать !  говорить ,  анафема , —  кто   ты ? 

                  пропадать   мой   головушка …   
                         
ну   же ,  говорить . 
что   я   говорить ?  я   вы   говорить  —  я   . 
врать ,  адский   душа !  он   умирать .  вот   бумага  —  умирать ,  выпотрошить   и   в   земля   зарывать !    крутить !.. 
ой-ой-ой , —  ну ,  я   —  ой ,  ! 

                  врать  —  —  сам   генерал   —
                что   ты ,  анафема ,  морочить .    крутить ! 

                  ай ,  батюшки ,  ай …   я …   я …   оба . 

                  и   оба   мертвый . 

                  это ,  это   ужасный !    цепь   и   кандалы !!  тут   преступление !.. 
                нет , —  нет ,  тут   два   преступление ! 

                  нет ,  тут   три   преступление !..    к   начальство !..  да !.. 

                  так !!  к   начальство !! 

                  где   частный   пристав ?  где ? 
я   здесь ,  здесь . 
Ччч …   честь   иметь   являться . 
ну . 
я   вне   себя . 
как ? 
я   весь   в   воспаление . 
говорить ,  что . 
у   мы   в   квартира   жить   двое . 
ну ? 
как   следовать   жить ,  умирать   и   в   земля   зарывать . 
ну , —  туда   они !.. 
двое   этот   один !  —  и   этот   один   живой ?! 

                  вот   всегда   так   соврать ,  что   как   обух   по 
                лоб . 
быть   воля   ваш . 
да   ты ,  может ,  натощак   так   врать , —  так   вон   выпивать   водка .   
                         

                  что   водка ?  я   высоко   водка   подымать . 

                  высоко   водка ?!   становиться ,  действительно 
                необыкновенный   дело !   
                         

                   день   сотворение   мир   не 
                быть ! 
рассказывать . 
изволить   себя   представлять .  выходец   с   тот   свет  —  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и 
                мцырь  —  взять !..  я   взять !  я   весь   в   воспаление . 
да   где   же   он   взять ? 
на   квартира   умерший    и   умерший   . 
откуда   же   этот   оборотень   являться ? 
из   земля   вырастать , —  с   небо   сваливаться ,  из   два   мертвый   один   живой   вылупливаться , —  теряться , —
                помрачаться   ум , —  как   в   туман   ходить . 
да   где   же   он .  заарестовывать ? 
здесь  —  скручивать   канат   и   взять !  вот   тут  —  вон     в   секретный   и   сидеть !..  мочь   представлять   этот   честь  —  я   честь  —
                полиция   честь  —  награда  —  крест … 
да   ты ,  кажется ,  спятить . 
я   взять  —  я !  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь !.. 
садиться . 

                  я    взять !!! 

                  садиться ,  говорить ,  ты   угорать ! 

                  крррест   я  —  крррест  —  георгиевский … 

                  о ,  проклятый   болтун !   ступать   к   черта ! 
                  
                         

                  это   мой   убеждение !.. 

                  становиться ,  действительно ,  что   называться ,
                казус !..  жить   двое    —  оба   умирать  —  убивать ,  что   ли ? 
                являться   один  —  и   этот   один   живой  —  черт   взять  —  даже   лоб   трещать !  гм !  —  такой   досада … 
                ничто   от   он   толком   не   отбирать …    как   бы   я 
                его   в   резон   вводить  —  а …   постой !    вот   так   хорошо   быть …   
                         

                  это …   это   мой   убеждение   ,  крррест … 

                  а   это   видеть !  если   я   ты   промеж   плечо 
                она   двинуть ,  то   твой   убеждение     вон 
                куда   вылетать . 

                  ну ,  это   другой   дело …    это   другой   дело … 

                   служба ,  черт   взять !..  знать !  рука   по 
                шов !..    докладывать 
                начальство . 

                  сие   число   и   день   арестовывать   я 
                бродяга ,  беспаспортный   вуйдалак ,  при   сильный   сопротивление …     с   опасность   жизнь …   
                         

                  а   это ? 
что   ж ?  человек   обижать   можно …    арестовывать ,
                иметь   честь   представлять . 
снабжать   ли   вид ? 

                  изволить   усматривать  —  вид   умирать . 

                  да ;  так !  смотреть ,  чтоб   не 
                уходить . 
весь   предосторожность   взять .  изначала   я   он   хитростия   схватывать   рученька ,  да 
                полотенчико   и   затягивать ;  а   потом   сарканить ;  да   так   закручивать ,  что   зареветь ;  при   весь 
                лютость , —  а   зареветь . 

                  так !   так !  хорошо ! 

                  ваш   высокородие  —  вы   она 
                полагать . 
го   она ? 
да   вот   барышня - то . 

                  ты   разве   с   она   знак ? 

                  ну ,  не   то   что   знакомый ,  а   видать ;  а 
                если   и   издали   видать ,  то  —  верить   слово  —  для   чувствительный   человек   и   это 
                довольно . 
так   это   его   имущество   досматривать   генерал   ? 
и   он  —  и   не   его .   то   этот   вуйдалак   таперь   на   два   половина   разбиваться  —  один   выходить 
               ,  а   другой   . 
что - о - о ?  откуда   ты   этот   белиберда   набираться ? 
  учинять   дознание .  свидетельский   показание   иметь ,  что   чиновник   этот   не   помирать , —
                никогда ,  а   самый   жестокий   образ   засасывать   насмерть !! 

                  засасывать   насмерть ?!!  как   так ?! 
так   точно .    этот   часть   сведение   собирать   я   в   полный   вид . 
говорить . 

                  изволить   садиться ;  я   вы   объяснять   в 
                подробность .   
                изволить   видеть :  во-первых ,  у   он   хобот  —  хобот   длина   необычайный , —  на   конец   хобот 
                сосок , —  сосок   как   жало   скорпион   и   крепость   адамантовый .  таперь   кой   скоро   жертва   свой 
                он   заприметить ,  то   он   с   крайний   лютостия   хобот   этот   и   выпускать  —  в   рукав   или   в   платок 
                носовой  —  это   все   один  —  и   медленно ,  медленно   избирать   в   голова   ваш   место   ,  надо   бы   я   что-нибудь   твердый .   
                         
да   вон   палка . 
именно ,  ваш   высокородие ,  палка !     стоять ,  старый   черт ,  я   ты   по   плешь - то   съездить …    и   избирать   он   в   голова   ваш   самый   слабый   место ,  да 
                вдруг   как   кокнуть .   
                         
ай ! 
ну  —  уже   и   начинать   с   необычайный   свирепость   сосать !..   кррровь   сосать   до   самый 
                смертный   кончина !! 

                  однако   это   довольно   явственно . 
ну   как   же .  я   вот   так-то   капитан   лутатаринов   два   раз   толковать   и   обещаться   к 
                следствие   являться ;  я ,  говорить ,  это   самый   и   при   следствие   показывать .  становиться ,  такой   уж 
                обязательный   человек .  он   я   с   арестант   даже   вот   сюда ,  до   самый   часть   проводить ;
                беречь ,  говорить , —  штука   редкий ;  со   время   сотворение   мир   не   быть ,  чтобы   полиция   и 
                оборотень   взять . 
гм !  н - да ,  два   смерть ,  оба   скоропостижный ; —  неизвестный   лицо  —  оборотень   ли ,  вуйдалак 
                ли ,  то   ли ,  се   ли ,  а   все-таки   следствие ; —  становиться ,  тут ,  кроме   добро ,  ничего   нет . 
  этот   говорить   так :  что   большой   награждение   ожидать   надо ;  так   уж ,  сделать 
                милость ,  скоро   докладывать   начальство  —  потому   злой   преступник  —  я   ни   за   что   не 
                отвечать . 
разумеется ,  докладывать   начальство ,  без   он   далеко   не   уезжать ! 
так   вот   и   изволить   объяснять   он ,  что ,  мол ,  ваш   превосходительство ,  подчиненный   мой ,
                исправлять   должность   надзиратель ,   самолично   взять ,  представлять   в   часть   с 
                опасность   жизнь  —  при   сильный   сопротивление  —  этакий   исчадие   природа  —  лютый 
                злодей . 
ну   можно   и   так   докладывать :  много ,  мол ,  происходить   от   тщание   в   выбор   подчиненный ,
                который ,  мол ,  в   такой   случай   ничто   более   не   оставаться   делать ,  как   исполнять   свой 
                обязанность . 
как   вы   быть   угодно . 
нечно ,  брат ,  как   я   быть   угодно .  давать   шляпа   и   шпага .  ехать   сейчас   к 
                начальство . 

                  ваш   высокородие  —  действительный   статский 
                советник   . 
что   такой , —  я   слышать ,  у   вы   необыкновенный   происшествие ? 
точно   так ,  ваш   превосходительство . 
арестовывать   будто   какой-то   таинственный   лицо   и   с   большой   шум . 

                  мы   сам   в   недоумение . 
что   же ?..  сверхъестественный ?.. 
становиться ,  сверхъестественный ,  ваш   превосходительство , —  ведь   бывать ? 

                  и   сказать   вы ,  часто   бывать .  вот   теперь 
                касательно   оборотень   и   вуйдалак ,  это   несомненный .  с   они   один   трудность  —  это   он 
                схватывать   да   взять . 

                  вот   оно !  ваш   превосходительство ! 
                благодетель !  отец !  взять ,  ей-богу ,  взять ,  при   сильный   сопротивление   ,  с   опасность   жизнь . 
неужели !..  это   удивительный   факт ;  рассказывать . 
ваш   превосходительство   известный ,  что   служить   при   вы   чиновник    помирать   и 
                совершенно   законный   образ   в   земля   зарывать .   ми   давеча   присутствовать   изволить ? 
ну ,  как   же ,  при   я ,  в   мой   глаз !.. 
проживать   на   тот   же   квартира   чиновник   сила    опять   одновременно   и 
                скоропостижный   умирать !!   
                         
Тссс …   и   этот   умирать !  что   ж ,  действительно   умирать ?.. 
миловать , —  не   только   умирать ,  а   он   еще   взрезывать ,  кишка   выпускать ,  опять   зашивать ,  а   там 
                такой   он   в   брюхо   смятку   сделать ,  что   он   она   до   второй   пришествие   не   раскусывать .  так   это 
                уже   не   смерть ,  а   шабаш !.. 
действительно ,  шабаш . 
и   что   же ,  ваш   превосходительство , —  на   квартира   этот   помирать   чиновник   полиция   по 
                свой   деятельность   открывать … 

                  нет ,  я ,  ваш   превосходительство , —  я 
                открывать . 

                  лиций  —  говорить   я   вы ! 

                  я ,  ей-богу ,  я !  ваш   превосходительство ,  что 
                же   они   у   бедный   человек   последний   кусок   хлеб   отымать . 
оставлять   он   рассказывать . 
открывать   я   третий ,  неизвестно   кто ,  неизвестно   откуда .  дознавать ;  оказываться ,  что   это 
                жестокий   злодей ,  вуйдалак ,  который   для   собственный   пропитание  —  оба   этот 
                чиновник   засасывать   насмерть !!  что   же   я   тут   делать ? 
вы   он   и   арестовывать ? 
ваш   превосходительство :  как    прага  —  штурм   взять !   противление   быть 
                жестокий ,  но   к   мой   благополучие   случаться   тут   капитан   лутатаринов ,  кавказский 
                этакий   герой ,  который   сам    брать ;  человек   неустрашимый  —  он   я   и   помогать .  он - то ,
                знать ,  необычайно   опытный   и   благоразумный ,  ну   а   я   человек   простой  —  становиться ,  горячий .  я - то 
                рваться ,  а   он - то   я   держать   и   говорить :  вещь   единственный ,  вы ,  говорить ,  в   история 
                быть , —  крест   давать .  он   все   знать , —  ученый   этакий   муж . 
а - а - а  —  так   он   ученый ? 
миловать :  зеленый   очки  —  вот   какой ,  как   фонарь ,  так   и   гореть .  сейчас   видно  —
                профессор . 
ну , ,  молодец !  редкий   случай .  вот   что   дорого :  взять   и   не   выпускать . 
ваш   превосходительство ,  зуб   держать .  ей-богу !  пропадать ,  мол ,  мой   весь ;  лишь   бы 
                начальство   быть   довольно . 
да   это   геройский   поступок . 
уж   как   вы   угодно   судить !  вот   вы   мой   голова  —  вот   и   плечо . 
что   же   вы   хотеть   теперь   делать ? 
еда   к   начальство . 
гм . 
все   этот   происшествие   доносить   в   подробность . 
гм . 
пускай   оно   сам   и   распоряжаться . 
гм …  становиться ,  вы   хотеть   такой   редкость   себя   лишать   и   свой   счастие   отдавать   другой … 

                  миловать ,  что   вы ? 
нет ,  не   хотеть . 
как   же ?  так   я   вы   не   понимать .  ведь   тут   следствие , —  неизбежный   следствие . 
точно   так . 
ну ,  становиться ,  начальство   и   распоряжаться ;  оно   и   присылать   вы   на   шея   какой-нибудь   амур   по 
                особый   поручение   в   манжет ,  вот   от   который   фиалка - то   пахнуть  —  знать ? 

                  знать ,  ваш   превосходительство . 
вы   у   он   в   передняя   сидеть   и   быть .  хватать - то   вы , —  а   схватывать - то   он .  вы   как 
                думать ? 

                  бывало ,  ваш   превосходительство . 
для   дурачок   и   быть !..  этот   случай ,  сударь ,  век   дожидаться .  это   всякий   лакомый 
                кус .  тут   награда ,  крест ,  чин . 
ну   так !  вот   слово   в   слово ,  что   говорить   капитан   лутатаринов . 
да   всякий   то   же   сказать . 

                  отец ,  отец ,  научать ,  что   делать ? 

                  а   поначалу   не   шуметь .  дело   держать   в 
                секрет .   нимать ? 
нимать . 
а - а - а - а !.. 
сито   легонько , —  оказываться - де   лицо :  вид  —  подозрительный ;  происхождение  —
                неизвестное ;  паспорт  —  фальшивый ;  приказывать   производить   исследование  —  вы   и   следовать ;
                начинать   с   маленький   да   меленький  —  тихонько   да   легонько ,  а   там   и   развивать ,  и 
                подыматься   высоко   да   широко ,  широко   да   высоко ,  да   когда   развиваться   да   запутываться  —  так   тут   и 
                ловить !  только   хватать   да   рука   подставлять ;  любой   выбирать :  хотеть   честь   или   хотеть 
                быть . 

                  у - у …   слово !  золотой   слово !! 

                  верно   судить   изволить . 
а   сначала   себя   не   продавать ;  никак !  главное ,  слушать   я .    опасаться   вода . 
вода ?   как   вода ? 
да !   вода   иметь   для   этот   злодей   разрывный   сила ;  никакой   замок   и   кандалы   не   стоять , —  и 
                мочь   случаться   несчастие …   уходить !.. 
нет ,  уж   хороший   я   ложиться   да   умирать ! 
а   потому   не   давать   вода   он   ни   капля . 
слушать .  вот   как ,  ваш   превосходительство !  маковый   росинка   во   рот   не   быть . 
так .  тогда   он   не   мочь   по   свой   натура   умирать  —  постоянно   быть   в   томление . 
так   он   в   томление   держать   и   быть !.. 
однако ,  ваш   превосходительство ,  долго   ли   держать   он   в   томление ? 
там   видно   быть . 
да   о   что   вы ,  ,  беспокоиться ?  качать   он ,  злодей ,  да   и   только .  вы 
                приказывать   я  —  я   замаривать . 
молодец ,  ей-богу ,  молодец . 

                  рад   стараться ,  ваш   превосходительство . 

                  молодец !  а   я   с   свой   сторона 
                обещать   вы   в   это   принимать   участие   и   устраивать   так ,  что   самый   этот   следствие   быть 
                производить   вы   да   он ,  и   никто   более .   нимать ?..  прощать !    надо   начинать   с   малый   и   кончать   торжество !.. 

                  ну , ,  исполать !  необычайный   ты   вещь 
                удирать . 

                  дединька   мой !  дединька ,  отводить   мой 
                душенька !  так   все   нутро   и   ходить ;  то   замирать  —  а   то   опять   вспыхивать …  что   сказать ? 
                генерал - то   что   сказать !..  ухо   не   верить !..  ну ,  если   я   крест - то   давать ?!! 
да   ты   знать   ли   еще ,  какой   следователь   власть   иметь ? 

                  нет ,  не   знать   я ,  какой 
                следователь   еще   власть   иметь ! 

                  следователь   мочь   всякий ,  кто 
                он   ни   быть ,  взять   и   посадить   в   секрет !.. 

                  Здрррр …   ааствовать ,  милый ,
                хороший   мой  —  чернобровый …   похожий   на   я .    ура !!  все   наш !..  всякий   теперь   мочь   взять   и 
                посадить   в   секрет …   нимать …   нимать !  вот   что ,  ,  такой   бы   я   задавать   они 
                переборка … 
и   задавать … 
  первый   раз   купец    за   ворот   и   туда !..  уж   очень   у   я   на   этот 
                 рука   чесаться ;  потому ,  подлец ,  всякий   совесть   потерять ;  и   в   ус   не   дуть .  вы 
                он   приказывать   изволить ,  а   он   смеяться .  нет ,  говорить ,  шалить ;  проходить   ваш   время !  а   в 
                что   же ,  ,  наш   время   проходить ? 

                  врать ,  купец  ,  не 
                проходить   еще   наш   время !.. 

                  великий   день !    вот   и   предписание !..  я   следователь ,  я !.. 
                строгий   следствие   быть   производить   я !..   дробный   розыскание   производить   я .  весь 
                мышиный   норка ,  весь   лазейка   быть   выворачивать   наружу  —  я .  гм …   а   давно   ли   по   этот 
                лазейка   и   норка   сам   я   свет   божий   бегать …   вот   этот   петличка     дрожать  —  а   теперь   я   дрожать   быть !.. 
                раболепствовать   быть !.. 
ну   что   ты ? 
да   так ,  ,  удостаиваться   честь ,  звание  —  так   рассуждать … 
то-то   рассуждать , —  ты   у   я   смотреть …   свой   место   забывать !     нимать ?! 
миловать !  никогда . 
я   ты   говорить , —  у   я   один :  деятельность   и   повиновение  —  повиновение   и 
                деятельность ,  только   и   знать . 
слушать ,   . 
другой ,  пожалуй ,  требовать   еще   преданность .  ну ,  преданность   я   не   надо .   то   если   я 
                ты   из   служба   выгонять   да   с   голод   уморить  —  так   ты   я   преданный   быть . 
это   так ,  это   точно   так .  я   завсегда   говорить :  палка   хорошо  —  уж   как   хорошо ;  ну   голод ,
                по-моему ,  хорошо .  голод   вы   весь   сделать ;  голод   вы   и   сердце   тронуть . 
тронуть . 
я   вы   про   себя   сказать .  отчего   я   человек   становиться ?  голод   пронимать .  докладывать   вы  —  желудок   мой 
                особый   конструкция :  не   то   что   волк ,  а   волкан ,  то   быть   три   волк .  он   каша - то   мера 
                просить ,  а   он   подавать   наперсток , —  вот   я   и   взалкать .  да   как   взалкать , —  до   исступление . 
                ходить   по   улица   да   зуб   и   щелкать …   быть ,  мол ,  усердный ,  быть   и   ревностный , —  только 
                душа - то   вы   мой ,  святой   угодник   и   архистратиг ,  из   этот   ад   изводить …  вот   они   я   и 
                изводить   да   к   вы   и   пристраивать . 
ну  —  то-то ,  у   я   смотреть . 
вы   видеть  —  себя   жертвовать ,  с   какой   побоище   вуйдалак   доставлять . 
ну , —  ты   он   допрашивать ? 
упражняться . 
ну   что   ж ? 
сначала   вертеться  —  а   потом   и   сознаваться .  умирать ,  говорить ,  а   теперь   опять   жить .   то 
                опять   говорить  —  умирать   рад ,  но   не   мочь . 
что   же  —  и   он   это   чистосердечный   говорить ? 
миловать ,  как   же   не   чистосердечный :  ведь   другой   уж   день   не   поить ,  так   тут   всякое 
                чистосердечие   наружу   полезть .  наконец   показывать ,  что   они   целый   шайка . 
становиться ,  заговор . 
я   вы   докладывать   и   теперь   докладывать :  мера   строгость   потребный ,  хватать   надо . 
скоро   ехать . 
однако  —  когда   сам   арестант   показывать :  целый ,  говорить ,  партия  —  будто   и   генерал 
                 тоже   из   оборотень . 
что   ты   говорить ! 
ей-ей   показывать .  быть ,  говорить ,  змея .  жало   при   себя   иметь   и   яд   жестокий   сила .  вы ,
                говорить ,  он   освидетельствовать , —  генерал - то … 
ну   что   же ? 
быть   свидетельствовать ,  ха ,  ха ,  ха !    все 
                наш !  весь   россия   потребовать . 

                  что   ты ,  что   ты !.. 
я - а - а   теперь   такой   мнение ,  что   все   наш   отечество   это   целый   стая   волк ,  змея   и 
                зайцев ,  который   вдруг   обращаться   в   человек ,  и   я   всякий   подозревать ;  а   потому   следовать 
                постанавливать   правило  —  всякий   подвергать   арест . 
еще   бы ! 
да - с .  правительство   вкатить   предложение :  так ,  мол ,  и   так ,  учинять   в   отечество   наш 
                поверка   весь   лицо :  кто   они   таков ?  откуда ?  не   оборачиваться   ли ?  нет   ли   при   они   жать   или 
                яд .  нет   ли   такой ,  который   жить ,  а   собственно   уже   умирать ,  или   такой ,  который   умирать ,
                а   между   то   в   противность   закон   жить . 
жаловать ,  и   оказываться   бы . 
вот   так   пойти   бы   ловля !..  с   один   купец   что   можно   взять !.. 
не   плохо   бы   холера   быть . 
что   холера ?  что   вы   говорить :  холера .  холера   болезнь ,  и   то   вона   какой   жатва 
                доставлять  —  по   сей   час   поминать ;  здесь   оборотень ,  сосун ,  вуйдалак ,  то   быть 
                преступление :  сибирь   и   кандалы . 
а   затребовать   ли   ты   помещик    по   повод   переписка   с   арестант ? 
непременно . 
хорошо .  а   купец   ? 
тронуть .  являться . 
свидетель   тут ? 
е - кто   являться . 
ну   начинать !  да   ты   смотреть  —  правило :  при   допрос   ничто   не   верить . 
а   я   вот   на   это   слабый ;  все   верить . 
не   верить ,  говорить .  я   вот   как :  прийти   ты   и   сказать ,  вон ,  мол ,  шатать   приходить ;  так   что   ж ?  —
                ведь   я   не   поверять ;  я   пойти   и   посмотреть . 
а   я   не   так .  вы   я   вот   сказать ,  что   вон   он   превосходительство   обер - полицимейстер   на 
                панель   милостыня   просить  —  ведь   я   поверять .  взять ,  мол ,  он !  я   так   за   ворот   и   сгребать . 

                  обер - то !  что   ты ,  что   ты !.. 
не   мочь .  нрав   такой . 
а   ты   себя   сдерживать . 
а   а …   а …    —  это …   это   у   вы   арестант   больной …   тосковать !.. 
да ,  у   он   что-то   в   желудок ;  этакий  —  томление … 
это   страдание   спинной   мозг . 

                  ну   так !!     пасть   палец   в   небо . 
этот   спинной   мозг   близкий   этот   шелюдка .  спинной   мозг   воспаление ,  ну   и   шелюдка 
                воспаление .  как   пошар ,  так   пошар .  ево   надо   водолечение . 
мой   голоф   никогда   терять . 
ни ,  ни .  никак !.. 
я   вы   гавар  —  польза   будить . 
запрещать . 
не   иметь   какой   праф .  я   доктор . 
а   я   следователь  —  и   иметь   секретный   причина . 
а   ну   это   дело   десятый .  мочь   быть ,  ошень   фажный   преступник . 
у  —  вот   какой . 
литический . 
больше . 
что   ж ,  больша   политический   преступник ? 
мцырь . 

                  шерт   взять !  што   такой , 
                ?  —  мой   не   знать . 
и   давать   бог   никогда   не   знать . 
это  —  это   фрей   масон ? 
плохо ;  а   главное   зловредный . 
ай ,  ай ,  ай , —  ну ,  батушка ,  я   он   микстура   писать . 
нельзя . 
ну  —  пилюлька . 
пилюлька   можно . 
што   такой   он   писать …     ну   Salis …  Salis …   нет ,  нет … 
                    ну   Extractum …  Extractum …   нет ,  нет  —  ну   assa 
                foetida  —  это   такой  —  я   он   хочивать  ,  это …   навоз !  да ,  шертов   навоз !! 
ну   и   чудесно .  если   чертов ,  то   он   по   нутро   приходиться .  а   дело   в   то ,  крестьянин 
                крестьянович ,  вы   прописывать   так ,  чтобы   на   случай   видно   быть ,  что   медицина   свой   помощь 
                подавать . 
а  —  карашо , —  карашо . 
ну   а   там ,  что   выходить ,  ведь   она   за   это   не   ответствовать . 

                  о   нет !..  никогда   медицина 
                отвечать …   никогда !..  никогда .   
                         

                  ну ,  ,  начинать . 

                  эй , ,  сюда !.. 
ты   смотреть   у   я ,  рассобачий   сын ,  не   зевать ;  слово  —  и   то   не   проронить ;  грош   не 
                собирать  —  а   то   я   ты !..  эй ,  качать !  кто   там   являться ? 
мещанка  ,  ваш   бродие . 
ну ,  давать   сюда   брандахлыстов . 

                  как   звать ? 

                  ась ! 

                  как   звать ? 
,  сударик ,   спиридонова . 
ну ,  ты ,  ,  сила    знать ? 
знать . 
а     знать ? 
нет ,  не   знать . 
ну ,  таперь   ты   сила - то    оказывать ?  —  ты   он   видеть ? 
видеть . 
признавать   ли   ты   он ? 
признавать . 
ну ,  становиться ,  это   он ? 
и   он ,  сударик ,  и   не   он . 

                  вот   оно !    писать . 

                  он   как   звать - то ? 
сила    . 
ну   он . 
а   с   вид ? 
а   с   вид   не   он . 

                  вот   оно …  приказывать   записывать . 
непременно .    писать . 
хорошо ,  кумушка .  теперь   вот   что :  иметь   мы   на   сила    подозрение ,  что   он 
                оборотень . 
оно ,  сударик ,  можно ;  от   он   все   статься .  ономниться   свой   ребенок   не   признавать ;  подлец 
                человек  —  становиться ,  все   статься . 
ты   с   он   жить ? 
жить . 
ну   что ,  он   оборачиваться ? 
завсегда . 
во   что   же   он   оборачиваться ? 
в   стена . 
как   же   он   в   стена   оборачиваться ? 
а   как   я   на   постель   полезть ,  так   он ,  мошенник ,  рыло - то   в   стена   и   обертываться .  так   вот   я 
                с   он   одиннадцать   годок   и   мучиться ;  глаз   выплакивать ,  с   разбойник ;  глаз ,  бывать ,  не 
                смыкать ,  все   плакать ,  а   он   дрыхнуть   себя ,  да   и   только ,  гора   его   раздувать ;  а   теперь ,
                жеребец ,  и   от   я   отрекаться ,  и   от   ребенок - то   отрекаться ,  кормить   не   хотеть ;  это   не   мой ,
                говорить ,  ребенок .  чей   ж ,  мол ,  этот   ребенок ,  коли   не   твой ?  указывать ,  чей ?  так   не   указывать . 
ну ,  таперь   ты ,  видеть ,  что   он   эвдаким   манер   в   стена - то   обертываться ,  и   не   робеть   с   он 
                спать - то . 
робеть ,  сударик ,  робеть ,  так   делать - то   я   что ?  мой   дело   женский . 

                  в   показание   сбиваться ,  с   преступник   в 
                сожительство ,  не   приказывать   ли   подвергать   арест ? 
ничего ,  подвергать . 
ах ,  отец   мой ,  благодетель ,  что   вы ,  побояться   бог ,  у   я   ребенок   быть ,  они   кормить 
                надо . 
и ,  милый , —  они   соседка   накормить . 
седка ?  да   у   я   соседка   такой   стервотинка ,  что   она   они   нарочно   уморить . 
не   уморить , —  а   уморить ,  так   отвечать   быть .  мы   никто   не   спускать . 
ну ,  разве   что   отвечать - то   быть … 

                  что   это ,  а ?   а ?  сказать ,
                сказать   я ,  кто   здесь   командовать ? 
господин   частный   пристав . 

                  а !  —  частный   пристав  —  частный   пристав  —  а   как 
                он   сметь ,  частный   пристав ,  я   беспокоить ,  а ?   как   он   сметь ? 
да   вот   изволить   объясняться   с   они .   
                         

                  нет ,  я   спрашивать :  как   же   он   сметь ?  да 
                знать   ли   он ,  кто   я ?   а ?  да   я …   я   сам   власть   иметь ,  а ?  я   помещик   чванкин !!  да   у   я   в 
                ратовский   губерния   двести   душа !   да   у   я   в   бирский   губерния   двести   душа !  да   у   я 
                черт   знать   где   черт   знать   сколько   душа !  да   я …  да   он …   
                         

                  что   приказывать   тут   делать ?  ничто   не 
                соображать . 

                  просить   они   в   темный . 
можно ? 
можно .    писать   постановление ,  знать  —  там  —  по 
                форма ,  сбивчивость   речь …   нечто   тяготить   душа   и   прочее . 

                  чей   душа ?  говорить ,
                чей ?  —  мой ?  так   знать ,  что   у   я   в   ратовский   губерния   триста   душа ,  да   у   я   в 
                бирский   губа … 

                  ну - тка   в   темный ! 

                  как   в   темный ?!  стоять !  вы !  эй !  стоять !  зачем ?..  я 
                протестовать   ,  я   адрес !!  у 
                подножие   престол …   я   у   подножие .   
                         
ваш   имя ? 
 - с . 
фамилия ? 
- с . 
звание ? 
гуй - с . 
что ? 
  винный   часть . 
ну ,  вы   подсудимый   знать ? 
миловать ,  к   что   мы   знать ? 
как   же   вы   не   знать . 
что   же   мы   знать ? 
вы   должный   знать . 
что   делать ,  не   знать . 

                  ведь   мы ,  батюшка ,  не   отставать . 
как   угодно . 

                  приказывать   продолжать ? 
продолжать . 

                  да   вы   знать   ли ,
                какой   дело   следуемый ,  а ?  оборотень ,  вуйдалак ,  упырь   и   мцырь !!  —  взять !  —  сидеть   в 
                кандалы  —  и   показывать !!    так   что   же   вы 
                тут   говорить … 

                
                что   это ? 
благодарность - с . 
какой ? 
двадцатипятирублевый . 
не   мочь . 
сделать   милость . 
не   мочь . 
не   обижать ,  ваш   высокородие . 
не   мочь ,  говорить   я   вы , —  рад   бы ,  но   не   мочь . 

                  изволить - с .    . 
слушать ,  ,  ты   я   знать ? 
миловать ! 
ну  —  то-то ;  я ,  братец ,  без   хитрость , —  мало   сто   рубль   ни   копейка . 
обижать ,   . 
какой   же   обида ? 
обижать . 
ну   верить   ли   ты   бог ?..  верить   ли ? 
верить . 
ну ,  не   мочь . 
за   что   такой   обида ? 
какой   же   обида ?  обида   нет .  обида  —  произвол ;  а   тут   какой   же   черт   произвол ,  когда   мой 
                необходимость …  ну   не   мочь . 

                  быть ,  становиться ,  по-вашему .    ну   ты ,
                гнида ,  где   расписываться ? 

                  вот - с   вы ,  , —  вот   и 
                перышко  —  мы   вы ,  сударь ,  в   хороший   вид ,  - с !  сделать   милость …  
                … 
ишь ,  крапивный   семя ,  туда   же !   
                         

                  ну   кто   там   еще ? 
дворник   пахомов . 
давать   пахомова . 

                  доходить .     доходить ,  говорить .    да   подходить   к   стол - то ,  черт !  не   съедать .    ну , —  ты   свидетель ? 
я - то ? 

                  да ,  ты - то . 
чаво - с ? 
о   чтоб   ты …    свидетель   ли   ты ? 

                  чаво - с ? 

                  свидетель   ли   ты ? 

                  свидетель ,  сударь ,  свидетель . 

                  я   вот   только   теперь   начинать   сила 
                чувствовать .    знать   ли   ты   твой   жилец ,
                надворный   советник   сила   ? 
чаво - с ? 

                  а … 
знать ,  сударь ,  знать . 
ну !  таперь  —  сказать   ты   я ,  не   замечать   ли   ты  —  не   оборачиваться   ли   он   во   что ? 
ась ? 

                  бестия ,
                каналия ,  протоканалия !!  что   ж   я   этак   долго   около   ты   ходить   быть ;  я   ведь   твой 
                братия ,  скот ,  двадцать   пять   человек   спрашивать   надо  —  ракалия ,  разве   я   хватить , —
                ведь   я   не   хватить !! 

                  как ,  сударь ,  ваш   милость   быть   угодно . 
ой   ли ?  как   я   угодно , —  хорошо .  я   вот   как   угодно .  эй ,  шатать !    становиться   ты   вот   здесь !    таперь ,  как   я   он   вопрос   давать ,  так   ты   я 
                он   и   резня , —  и   так   ты   я   его   резня ,  чтобы   у   он   ответ   как   пуля   вылетать … 
                нимать ? 
как   мы   эвтово   не   понимать ,  ваш   бродие .   
                         

                  дурак !  стоять !  —  ты   не   так ,
                а   вот   когда   я   он   вопрос   изделывать . 
слушать ,  ваш   бродие . 

                  ну   вот ,  сынок ,  ты   таперь   я 
                и   объяснять ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец   сила   е ? 

                  что …  я …   замечать   у   …     ууу …   ууу … 
                батюшка … 

                  оседать !  ну   что   же   ты   он   самый 
                таперь   речь   перебивать ?  а ?  я   ты   что   приказывать …    ты ,  становиться ,  мой   слово   не   слушать  —  а ?     стоять ,  глупый   бык , —  я 
                ты   эвт   механика   устраивать …  эй ,  качать , —  поди   сюда ! 
чаво   изволить ,  ваш   бродие ? 
становиться   вот   сзади   эвтого   бык .    вот   так   ,  так !  как 
                я   ты   сигнал   давать ,  так   ты   я   он   в   затылок   и   двинуть …    вот   ты   у   я ,  бычий   рыло ,  и   быть   знать ,  когда   ты   следовать 
                свидетель   резнуть .    ну ,
                вот ,  дружок ,  я   вы   механика   и   устраивать …   и   устраивать …    теперь   и   отдыхать   можно .    йдет   машина   сам   себя .    н - ну ,
                приятель  —  объяснять   же   я ,  что   замечать   ты   особенный   в   твой   жилец ,  сила   е ? 
                  
                         
ой ,  ой ,  ой …   батюшка ,  у …   би …   ли …   у …   би …   ли … 

                  ох …   стоять …  ох  —
                спина   сломать …   ооо …   черт !!   палач !   
                вологон   проклятый ,  лукопер …  ишь   рыло - то   здоровый   уставлять … 

                  что   это , —  что   такой ? 
миловать ,  , —  вот   дворник   допрашивать ,  так   никак   не 
                соображаться . 
ох …   о …   у …   би …   ли …   у …   би …   ли … 

                  что   же   ты ,  дубовый 
                башка ,  так   драться ? 
их   блродие   изволить   говорить :  резать  —  я   и   резнуть . 
ты   этак   человек   убивать . 
никак   нет ,  ваш   вшсокородие ,  я   снароуку   знать ;  я   он   у   самый   загривок   резнуть .  я   они 
                брродие   строго   приказывать :  если   ты ,  говорить ,  у   я   человек   убивать , —  так   я   ты 
                палка   закатывать .  так   я   эфто   у   предмет   иметь . 

                  батюшка ,  ваш 
                превосходительство ,  пощадить ;  я   и   так   сказать ,  ей-богу ,  сказать ;  я   вот   даже   повертывать 
                шея   невозможно ;  я   что   угодно ,  то   и   сказать .   
                         
а   и   в   самый   дело  —  ну   вы ,  дурак ,  ступать   вы   весь   к   черта .    ну ,  говорить ;  только   ты   обстоятельно ,  братец ,
                говорить , —  не   вертеться .  не   видать   ли   ты  —  оборачиваться   ли    в   зверь   или   скот 
                какой ? 
нет ,  ваш   высокородие ,  ей-богу ,  нет ;  в   скот   он   не   оборачиваться . 
врать . 

                  ей-богу ,  не   оборачиваться ;  что 
                хотеть   делать ,  не   оборачиваться ;  вот   в   стена  —  в   стена   точно   что   оборачиваться . 

                  а !..  вот   оно !.. 
какой   образ ? 
а   вот   сходить   с   лестница  —  ну  —  иной   дело  —  случаться  —  в   стена   и   обертываться ! 
в   стена ?..  что   ж   ты   так   это   и   видно ? 
как   же ,  ваш   благородие ,  я   так   это   и   видно . 
что   ж   ты   видно ? 
а   что   лицо - то   не   видно . 
так   ты   видно ,  что   лицо   не   видно ? 
да - с . 
а   где   же   лицо ? 
а   в   стена . 

                  ай ,  ай , —  а   большой   ли   стена ? 
как   быть   наш   стена . 
фу - ты ,  боже   мой !..  длина ? 
двадцать   пять   сажень . 
вышина ? 
пять   сажень . 

                  писать !!    так   вот   мороз   по   все   и   ходить .   
                изволить   видеть ,  ваш   высокородие ,  необыкновенно .    и   какой   согласие   показание   с   брандахлыстовый - то !..  два 
                свидетельский   показание  —  полный   доказательство !! 
да ,  да !     ставить   журнальный   постановление , —  а 
                дворник   под   арест . 

                  ваш   высокородие , —  не   погубить !.. 
ни ,  ни .  нельзя ,  любезный . 
миловать ,  сударь ,  кто   же   быть   улица   месть ? 
а   у   ты   быть   жена ? 
как   жена   не   быть ;  жена   быть . 
ну   жена   и   вымести . 
где   ж   она   месть , —  она   не   вымести . 
а   городовой   прийти , —  да   палка   взять ,  вот   она   и   вымести . 
ну   разве   городовой   палка   взять . 

                  ну  —  теперь   впускать - ка   этот   помещик … 

                  господин …   мой   почтение .    если   вы   угодно   я   спрашивать ,  то   я   со 
                весь   готовность .   
                         
да   уж   сделать   одолжение … 
я   с   удовольствие , —  я   даже   с   большой   удовольствие .  вы   бы   я   прямо   тотчас   так 
                сказать  —  и   я   бы   тотчас   с   удовольствие …   
                ленький ,  давать   я   перышко  —  надо   быть   ответик   написать … 
ну  —  вы   знать   ? 

                  ?  нет ,  не   знать . 
а    знать ? 
  знать . 
следствие   открыто ,  что   вы   находиться   с   подсудимый   в   странный   и   таинственность 
                облеченный   переписка . 
какой   же   таинственность :  я   с   он   о   девка   переписываться . 
как ?  как ? 
я   у   он   три   девка   купить . 
три ?   три   девка ?  вы   купить .    воспрещать 
                закон . 
строжайше …  продолжать . 
гда   и   с   какой   цель   дозволять   вы   себя   купить   у   подсудимый   девка ,  и   главное   в   такой 
                количество ? 
а   вот   видеть , —  признаваться ,  я   сам   недоумевать . 
это   не   извинение , —  мы   это   не   принимать . 
мы   это   не   принимать . 

                  молчать .    незнание ,  сударь ,  закон   никто   да   не   отговариваться .  изволить 
                показывать . 
жить   я   в   москва ;  приходить   ко   я   из   мой   симбирский   имение   мужик .  батюшка ,  говорить ,
                барин ,  купить   мы   девка .  —  где   ж ,  мол ,  я   вы ,  сиволапый   стадо ,  девка   купить ?  —  да   мы 
                уже   и   сторговывать .  —  и   сторговывать ?  —  говорить :  сторговывать .  —  чем ?  —  да   по   двадцать   по 
                пять   рублевый .  —  за   сотня ?  —  миловать ,  говорить ,  за   штука .  —  хороший ?  —  важный ,  говорить ,
                девка …  ну ,  думать ,  дешево !..  как ,  сказать ,  целый   этакий   девка ,  как   она   быть …   за 
                двадцать   пять   целковый !.. 

                  дешево !..  целый   этакий   девка …    я   бы   сам   давать !! 
вот   я   они   и   спрашивать :  где   ж ,  мол ,  такой   девка   продаваться . 
да ,  это   интересный :  где   ж   они   продаваться ? 
мужик   я   и   говорить :  а   по   соседство   в   княжой   вотчина   у   управляющий   сила   а 
                .  я   к    письмо ,  он   я   ответ , —  так   наш   переписка   и   пойти . 
переписка   переписка ,  а   дело   все-таки   серьезный ;  девка   торговать ,  сударь ,  не 
                дозволять . 
нет ,  позволять .  ведь   это   для   тягло ,  это   для   тягольный   счет . 
а   мы   вот   увидеть ,  для   чей   счет .    этот   обстоятельство   неизбежно   быть   учинять 
                местный   дознание ,  так   вы   потрудиться ,  во-первых ,  скреплять   ваш   показание . 

                  эхма !!    дешево !! 

                  очнуться  —  облом !    а   во-вторых ,  сударь , —  изволить   давать   подписочка   о   невыезд   из 
                город . 

                  к   что   же   подписка ;  что   за 
                подписка ;  я   и   так   из   город   никуда   не   поехать . 
так   уж   форма . 

                  я   вы   говорить ,  что   не   поехать ,  так   вы   мочь 
                верить .    кажется ,  между   благородный   человек   и 
                благородный   слово   довольно .   
                         
нельзя - с . 
однако ,  черт   взять ,  когда   я   говорить ,  так   довольно !..   
                         

                  она ,  качать !.. 
что   это ?..  стоять !..   опять   в   темный ?! 
да - с .  мы   уж   попросить   опять .    нести   в 
                темный . 

                  ну   так   я   подписка , —  я   хорошо 
                подписка  —  стоять !..   окаянный !!    я 
                давать   подписка !!  два   подписка !! 

                  качать !..  назад !.. 

                  я   с   удовольствие  —  я   с   большой ,
                черт   взять ,  удовольствие …   вы   подписка   давать …   я   хоть   три   подписка   дама . 

                  изволить   подписывать . 

                  все ,  сударь ,  форма ;  весь   форма . 
ну   что   у   вы ,  господин ,  делаться ? 
следствие   производить ,  ваш   превосходительство ;  два   показание   уже   приобретать , —
                свидетель   показывать !.. 
что   же   такой ? 
оборачиваться !.. 
хорошо .    ну   что   он ? 
в   сильный ,  сильный   томление . 
вода   не   давать ? 
ни   капля . 
и   следовательно ,  тоска   большой   и   сила   нет ? 
какой   сила  —  чуть   не   околевать . 

                  хорошо . 
в   последний   время   при   весь   лютость ,  но   ослабнуть .   знаться .  становиться   показывать ,  что   у   вы 
                служить ,  только   сбивчивый   и   весь   врать ;  искренность   настоящий   еще   нет . 
годить ,  братец ,  она   быть .    вы   иметь   в   вид ,  что 
                я   как   свидетель   мочь   вы   сделать   очень   важный   касательно    показание .  еще 
                быть   в   живой ,  он   вдруг   с   глубокий   огорчение   объявлять   я ,  как   начальник ,  что   иногда 
                он   бывать   заяц !.. 
бственный   признание   быть   высокий   весь   мир   свидетельство ,  говорить   закон . 
да !  и   что   в   этот   вид   собственный   его   кредитор   производить   он   по   улица   травля  —
                что ,  как   он   лично   я   заверять ,  доставлять   он   несказанный   мучение … 
необычайно ,  ваш   превосходительство .  вот ,  становиться ,  уж   иметь   в   дело   два   свидетельский 
                показание ,  что   арестант   оборачиваться ,  и   к   это   собственный   пред   лицо   ваш 
                признание … 
  закон  —  полный   доказательство ! 
становиться ,  дело   обставляться   отлично !..  теперь   я   непременно   надо   спрашивать   он   по   один 
                предмет .    приказывать   подавать   он   сюда . 
сейчас ,  ваш   превосходительство .  она ,  качать !   подавать   сюда   арестант . 

                  вода …   ох ,  вода … 

                  допрашивать . 

                  говорить   чистосердечный ,  кто   ты   таков ? 
ох  —  я   . 
вздор . 
ну ,  я   признаваться ,  я   …   только   вода …   ох …   тоска   какой … 
и   это   не   верить .  ничто   не   верить . 
да   давать   я   вода ;  ну   я   что   хотеть ,  сказать ,  только   вода … 
говорить  —  ты   мцырь ? 
ну ,  мцырь . 
ты   вуйдалак ,  упырь ? 
да ,  да …   ох … 
кто   твой   сообщник ? 
весь   петербург   и   весь   москва . 

                  вот   оно !..   
                казывать   поимянный  —  кто   и   кто ? 
мало   ли   они !.. 
казывать ,  говорить !..  ну   главный   зачинщик   показывать ! 
 ,  экзекутор   живец ,  частный   пристав   ох ,  квартальный   поручик 
                . 

                  вот   тот   раз !..    что   же   тут   приказывать   делать . 

                  продолжать !.. 
говорить ,  что   вы   делать ? 
ох …   человек   морить …  вот   вы   теперь   я   морить …   ох … 

                  ты   у   я   не   вертеться …   го   вы   уморить ? 
муромский   уморить . 
что   же ,  кровь   высасывать ? 
да ,  весь   кровь   высасывать …   да   давать   ли   вы   я   вода  —  змеиный   утроба …  что   это …  какой   жар 
                стоять …  какой   солнце   печь   я …  я   ехать   в   алжир …   в   томбукт …   какой   пустыня ;  человек   нет  —
                весь   демон … 

                  выходить  —  я   он   сам 
                допрашивать . 

                  я   здесь !   пустой   человек !!  ты   в 
                мой   рука  —  весь   открыто  —  все   знать  —  ты   пропадать ! 

                  ох …   ох …   я   все   равный … 
признаваться ,  ты   украсть   бумага …    отдавать  —  в   сибирь 
                быть … 

                  оттого   и   в   сибирь   не   быть ,  что 
                не   отдавать !! 
умирать . 
умирать , —  а   не   отдавать !.. 
томительно   умирать .  я   жажда   уморить …  она ,  качать !    приносить ,  братец ,  я   стаканчик   вода . 
о   мучение   какой …   что   это …   жар   какой … 

                  хороший   вода .  что ,  братец ,  проточный   или 
                ключевой ? 
ключевой ,  ваш   превосходительство ,  прямо   из   река . 
хорошо ,  братец ,  ступать   себе . 

                  у …   у …   боже   мой …   какой   мучение …      вот !..  взять   они !..     вот   они …   ваш   бумага …   только   вода …     давать …   давать … 

                  стоять …   ты ,  пожалуй ,  обманывать …  .  так ;  так ;  они !    ах ,  предатель , —  ах ,  злодей .    ах ,  змея  —  доморощенный   змея . 

                  ,  куда   же   я   теперь   деваться ? 
                    я   хорошо   куда-нибудь   уезжать … 

                  ступать   к   черта ,  проваливаться   в   ад , —
                только   с   глаз - то   уходить . 

                  ну  —  матенька ,  ваш 
                превосходительство ,   …   ну   не   сердиться  —  быть   отец   родной .    прощать !  ну   что   делать ;  не   удаваться  —  ну   ваш 
                взять …    только   ради   сам   создатель   вы   я 
                теперь   помогать :  бумага - то ,  бумага   копыловский   отдавать :  куда   я   без   они !  формуляр - то 
                он , —  я   тотчас   в   москва   и   улизнуть . 
вот   ты   формуляр  —  взять !   
                         
а   аттестат - то ,  аттестат !.. 
вот   ты   и   аттестат   ,  только 
                проваливаться . 
я   уходить ;  ей-богу ,  уходить …   только ,   …    —  на   дорога - то …   вы   уж   то … 

                  на   ты ,  на !..   черт ,
                дьявол ,  вурдалак   проклятый !..    кровь   ты 
                мой   высасывать !!   
                         

                  господин ,  вы   не   надо   ли   управляющий   имение ?.. 
                иметь   вот   аттестат   ;  об   опытность   и 
                говорить   нечего :  проходить   огонь   и   вода !  насчет   честность  —  сам   видеть :  за   правда 
                страдать !..  удостоверение   мочь   представлять   от   любой   общество   сельский   празднословие … 
                но   особенный   чувствовать   влечение   заниматься   винокуренный   операция  —  это   уж   просто   натура 
                говорить …  плодопеременный   вы   севооборот   заводить ,  и   с   какой   угодно   удобрение :  компост 
                ли   захотеть ,  или   костяной ,  или   жидкий ,  или ,  мочь   быть ,  твердый   любить  —  все   мочь ! 
                или    порошок ,  так   свой   рука   сделать .  один   слово ,  вводить   вы   прогресс :
                рациональный   хозяйство   на   вольнонаемный   труд …   так   обделывать ,  что   только   ахать   быть … 
                право ,  подумать …  харррроший   случай !..    что 
                же ?  нет !..  не   хотеть ?   
                сделать   одолжение ,  милостивый   государь ,  потрудиться   записывать   на   случай   мой   адрес :  его 
                высокоблагородие  —  надворный   советник - с  —  сила    —  вот   они 
                превосходительство     ;  они   я   передавать - с .   
                         

                  я   ты   говорить :  ступать   прямо   в 
                печь , —  там   ты   не   отказывать  —  принимать !.. 

                  !   эй ,  ! 

                  сейчас - с .   
                         

                  какой   рожа !..    отчего   голова   не   чесать ? 
никак - с   нет ,  ,  я   чесать . 
и   рожа   не   мыть ?.. 
никак   нет ,  мыть ;  как   быть   мыть .  как   изволить   приказывать ,  чтоб   мыть ,  так   завсегда   и 
                мой . 
локольчик   немец   приносить ? 
приносить ,  сударыня ;  он   он   приносить . 
давать   сюда   да   приносить   лестница .    ну ,  теперь   слушать .  да   ведь   ты   глупый :  ты   ничто   не   понимать . 
миловать ,  сударыня ,  отчего   же   не   понимать ?  я   милость   ваш   весь   понимать . 
ли   приезжать   дама ,  ты   звонить   два   раз . 
слушать - с . 
ли   господин ,  ударять   один   раз . 
слушать - с . 
ли   так ,  какой-нибудь   дама   или   женщина  —  не   звонить . 
можно - с . 
ли   магазинщик   или   купец   какой ,  тоже   не   звонить . 
и   это ,  ,  можно . 
няла ? 
я   понимать ,  сударыня ,  я   оченно   понимать …  а   докладывать   ходить   уж   не   приказывать ? 
как   не   докладывать ?   непременно   докладывать . 
так   перво   приказывать   звон   сделать ,  а   потом   уж   докладывать ? 
этакий   дурак !  вот   дурак - то !  ну   как   же   можно ,  глупый   рожа ,  чтобы   сперва   звонить ,  а 
                потом   докладывать ! 
слушать - с . 
ну ,  лезть   прибивать .    стоять …   так ! 

                  так-с ? 
высоко . 

                  так-с ? 
высоко ,  ты   говорить . 

                  так-с ? 

                  стоять ,  стоять …   куда ?..   ниже ! 

                  так-с ? 

                  теперь   высоко !  ниже !!  высоко !!! 
                ниже !!  ах   ты ,  боже   мой !  а ,  да   что   ты ,  дурак ,  русский   язык   не   понимать ?.. 
миловать ,  как   не   понимать !..  я   понимать - с ,  я   оченно ,  сударыня ,  понимать . 

                  что   ты   там   болтать ?.. 

                  я ,  сударыня ,  на   тот   счет ,  как   вы   изволить   говорить ,  что   я   не 
                понимать ,  то   я ,  сударыня ,  очень ,  очень   понимать . 
что   ж ,  ты   прибивать   или   нет ? 
как ,  матушка ,  приказывать   изволить . 

                  аааа - ах   ты ,  боже   мой !..  да   тут 
                никакой   терпение   не   хватить !   ты   пьяный !!! 
милосердовать .  я   только ,  сударыня ,  о   то   докладывать ,  что   вы   изволить   говорить ,  что   я 
                не   понимать ,  а   я   оченно ,  сударыня ,  милость   ваш   понимать . 

                  а !   ты ,  разбойник ,  со   я 
                шутка   шутить ,  что   ли ?..  что   ж ,  ты   нарочно   туда   влезать   разговор   весть ?  прибивать !.. 
где   милость   ваш … 

                  прибивать ,
                разбойник ,  куда   хотеть   прибивать …   ну   постоять ,  постоять ,  пьяный   бутылка ,  давать   я   срок :  это 
                ты   даром   не   пройти . 

                  я   понимать …   я   оченно …   …   барын …   тот ,  тот ,  тот … 
                ууух !!!   
                         

                  боже   мой !..  батюшка !..  он   себя   шея 
                сламывать . 

                  никак   нет - с ,
                помиловать . 
что   это ?   что   вы   делать ? 
ничто   не   делать .  вот    опять   пьяный . 
пьяный ? 
да !  воля   ваш ,  :  ведь   он   с   круг   спиваться . 
миловать ,  батюшка    !  изволить   говорить :  пьяный .  чем   я   пьяный ?   гда   б   я 
                быть   пьяный ,  где   б   я   с   этакий   махинница   сваливаться   да   вот   на   нога   становиться ?..  становиться ,  сударь ,
                гвоздь   вгонять ,  обмахиваться ,  я   эдакий   манер   и   вернуть . 

                  вернуть ,  ты 
                вернуть ?..   идти ,  болван ,  в   свой   место . 

                  разумеется ,  пьяный …  да 
                что   тут   за   возня   у   вы ? 
локольчик   навешивать . 

                  еще   колокольчик ?  где ?   что   такой ?.. 
                    что   это ?   здесь ?   в 
                гостиная !.. 
да . 
да   что   ж ,  здесь   в   набат   бить ?.. 
нынче   везде   так . 
да   помиловать ,  ведь   это   глупость !   ведь   это   черт   знать   что   такой !..  а ,  да   что   и 
                говорить !..    тут   человеческий   смысл   нет …  ведь 
                это   всякий   раз   себя   язык   прикусывать !.. 
и ,  полноте ,  батюшка ,  пустяк   выдумывать !  отчего   же   тут   язык   прикусывать ?..   жалуйста ,
                уж   оставлять   я :  я   хорошо   вы   знать ,  как   дом   поставлять .      ! 
                надо   быть   вечеринка   давать . 

                  вечеринка ?   какой 
                вечеринка ?  о   какой   вы   вечеринка   говорить ? 
обыкновенно   о   какой .  будто   не   знать !   ну   балик ,  что   ли …   вот   как   намедни   быть . 
да   ведь   вы   я   говорить ,  что   вот   последний   быть ,  уж   больше   не   быть . 
нельзя ,  ,  совсем   нельзя :  приличие ,  свет   то   требовать . 
хороший   ваш   сахар  —  свет :  требовать !..  да ,  как   же ,  проваливаться   он   в   преисподняя …   требовать !.. 
                у   кто ?   у   я ,  что   ли ,  требовать ?..   лно   вы ,  сударыня ,  егозить !  что   вы   это   как   ум 
                рехнуться ? 
я   ум   рехнуться ?.. 
да !  вытаскивать   я   в   москва ,  пойти   затея ,  бал   да   бал ,  денежный   трата   всякий ,
                знакомство …   суетня ,  стукотня !..  дом   мой   поставлять   вверх   дно ;  мой   казачка   —
                мальчик   хороший   быть  —  сорока   одевать .  вот   этот   дурак  ,  башмачник ,  производить   в 
                швейцар ,  надевать   на   он   епанча   какой-то ;  вот     колокол   навешивать ,  звон   такой   идти   по   весь   дом !.. 
разумеется ,  звон .  я   вы   говорить ,  сударь :  у   весь   человек   так … 
!   ведь   у   человек   дурь   много  —  все   не   перенимать !..  ну   что   вы   тут   наставлять ! 
                    какой   кружка ?   какой 
                благо   собирать ? 
это ?..  визитный   карточка . 

                  головный   список   тараторка ,
                болтунов … 
визитный - то   карточка ? 
праздношатайка ,  побродяга   всесветный ,  человек ,  который ,  как   бухарец   какой ,  слоняться 
                день-деньской   из   дом   в   дом   и   таскать   сор   всякий ,  да   не   на   сапог ,  а   на   язык . 
это   светский   человек ? 
да ! 
ха ,  ха ,  ха !   и   смех   и   горе !.. 
нет !   горе . 
ну   что   вы ,  ,  судить   да   рядить :  ведь   вы   свет   не   знать ? 
и   знать   он   не   хотеть ! 
ведь   вы   век   целый   торчать   у   себя   в   стрешнево . 
чал ,  сударыня ,  торчать .  не   вы   жаловаться ;  на   мой   торчание   балик - то   давать . 
это ,  сударь ,  ваш   долг . 
бал - то   давать ? 
ваш   обязанность . 
бал - то   давать ?!! 
у   вы   дочь   невеста ! 
сзывать   человек .    сюда !  сюда !..  и   они   же ,
                благодетель ,  наезжать ,  объедать ,  опивать   да   мы   же   на   смех   подымать !.. 
так   с   мужик   толковать   хорошо ? 
чше .   гда   с   мужик   толковать ,  так   или   я   польза ,  или   он ,  а   иной   дело  —  оба .  а 
                от   ваш   звон   кто   польза ? 
нельзя   же   все   для   польза   жить . 
нельзя ?..  надо ! 
мы   не   нищий . 
так   быть   нищий …    да   что   с   вы 
                говорить ! 
а   вы   бы   вот   забиваться   в   захолустье   да   там   и   гнить   в   болото   с   какой-нибудь 
                чудак ! 
э ,  матушка !   такой   же   чудак ,  как   и   мы . 
ну   уж   я   не   знать .   натерпеться   я   от   они   мука   на   проходить   наш   бал !  ваш   ида 
                 такой   чепец   себя   взбрякать …   сам - то   толстый ,  сидеть   на   диван ,  что   на   самый 
                ведь   средина   забиваться .  как   взглядывать ,  так   я   сердце - то   и   щемить ,  так   и   щемить !.. 
что   ж ?   она   прилично   быть   одевать ;  она   женщина   хороший . 
да   что   в   то ,  сударь ,  что   хороший ?  об   это   не   спрашивать …  прилично !..  да   о   она   всякий 
                спрашивать ,  кто ,  говорить ,  такой ?  просто ,  я   хоть   бы   сквозь   земля   проваливаться . 
что   ж   тут   худой ,  что   спрашивать ,  кто   такой ?  я   тут   худой   не   видеть .  а   вот   что   худо :
                девочка   молоденький  —  что   она   учиться ?   что   слышать ?  выходить   в   двенадцатый   час   из 
                спальня  —  пойти   визитный   карточка   вертеть …  вот   ты   и   занятие !   то :  гонять   по 
                город ;  там   в   театр ,  там   на   бал .  ну   какой   это   жизнь ?  к   что   вы   она   готовить ?   что 
                учить ?   а ?   вертушка   быть ?   шуры-муры ,  коман   ву   порт   ву ? 
так   как   же ,  по-вашему ,  надо   она   воспитывать ?  что   учить ? 
дело ,  сударыня ,  порядок . 
так   взять   немка . 
в   свой   дом   занятие … 
чухонка ! 
экономия … 
экономка !..   шлюха !! 

                  милосердовать ,  сударыня !.. 
что ?   правда - то   глаз   колоть ?..   то-то .  а   вы   сказать - ка   я   решительно ,  хотеть   давать 
                вечеринка   или   нет ? 
не   хотеть ! 
так   я   на   свой   деньги   давать :  свой   состояние   иметь ! 
давать !  я   вы   не   указчик ! 
из   ваш   каприз   не   сидеть   же   девочка   в   угол ,  без   кавалер .  вы   вот   только   чтоб 
                расход   не   быть .  без   расход ,  сударь ,  девочка   замуж   не   отдавать . 
вона !..   эка   ведь   они   гиль   в   голова   садиться :  без   расход   девочка   замуж   не   отдавать ! 
                сударыня !   когда   знать ,  что   девочка   скромный ,  дом   хороший ,  да   еще   приданое   быть ,  так 
                порядочный   человек   и   так   жениться ;  а   с   расход   да   с   франдыбаченье   ваш   так   отдавать ,
                что   после   наплакаться . 
так ,  по-вашему ,  и   упекать   она   за   какой-нибудь   деревенский   чучело ? 
не   за   чучело ,  сударыня ,  а   за   человек   солидный … 

                  да ,  чтоб   солидный   человек   она   в   деревня 
                и   уморить ?  уж   вы   насильно   отдавать ,  связывать   по   рука   и   по   нога … 
переводить - ка ,  матушка ,  дух . 
что - с ?.. 
дух ,  дух   взять !.. 
что   же   вы   это ,  сударь … 
здравствовать ,  папенька ! 

                  ну   вот   и   она .  кралечка   ты   мой !    баловница ! 

                  здравствовать ,  тетенька ! 
ну ,  что   же   ты   делать ,  с   кто   танцевать   вчера ? 
ах ,  папа ,  много !.. 
мазурка   с    есть ! 
с   ? 
да ,  папа . 
миловать ,  матушка !   он   бы   пора   и   бросать . 
отчего   это ? 
ну ,  уж   человек   в   лета :  он   ведь   под   сорок   быть . 
с   что   вы   это   взять ?  год   тридцать   с   небольшой . 
а   как   он   ловко   танцевать !..   этот   чудо !..   особливо   вальс . 
и   молодец   уж   какой ! 
не   знать ,  что   вы   даваться   этот   .   нечно ,  мужчина   видный , —  ну   приятный 
                человек ;  зато ,  говорить ,  как   в   карта   играть ! 
и ,  мой   отец ,  всего   не   переслушать .  это   ваш   все    жужжать .  ну   он   где   слышать ,  где 
                бывать ?  ну   кто   нынче   не   играть ?  нынче   все   играть . 
игра   игра   рознь .  а   вот    карта   в   рука   не   брать . 
а   вот   вы    даваться !  вы   бы   он   в   свет   посмотреть ,  так ,  думать ,  другой   бы   сказать . 
                ведь   это   просто   срамота !  вот   вчера   выхлопатывать   он   приглашение   у   княгиня  —  стаскивать   на 
                бал .  приезжать .  что   ж ,  вы   думать ?  залезать   в   угол ,  да   и   торчать   там ,  выглядывать   оттуда ,
                как   зверь   какой :  никто   не   знать .  вот   что   значить   в   деревня - то   сидеть ! 
что   делать !   застенчивый ,  свет   мало   видеть .  это   не   порок . 
не   порок - то ,  не   порок ,  а   уж   в   высокий   общество   он   не   быть .  ведь   непременно   подцеплять 
                 вальсировать !  танцевать   плохо ,  то   и   глядеть ,  ляпнуться   он   с   она   со   всего-то 
                мах , —  ведь   осрамить ! 

                  ми - то …   широко   очень   плыть …  не   ляпнуться 
                бы   вы   со   всего-то   мах … 
ну   уж   не   ляпнуться . 

                  середь - то   высокий   общество   не   садиться   бы   в 
                лужа . 
и   в   лужа   не   садиться ! 

                  то-то ,  не   садиться . 
не   садиться …   не   садиться . 
что   это ,  тетенька ,  вы   все   папенька   сердить ! 
не   мочь ,  право ,  не   мочь .  вот   даваться   он   !     !   а   что   ты   это   с    говорить   за   мазурка ?  вы   что-то 
                очень   говорить ? 

                  так ,  тетенька . 
- французский ? 
- французский . 
до   смерть   любить .  вот   сам - то   я   не   очень ,  а   ужасно   любить .  ну ,  а   ты   теперь 
                порядочно ? 
да ,  порядочно ,  тетенька ! 
а   какой   у   он  —  хороший   выговор ? 
да ,  очень   хороший . 
у   он   это   как-то   ловко   выходить ,  и   он   этак   говорить   часто ,  часто ,  так   и   сыпать !  а   как 
                он   это   говорить :  parbleu ,  очень   хорошо !  отчего   это   ты , ,  никогда   не   говорить 
                parbleu ? 
нет ,  тетенька ,  я   иногда   говорить . 
это   очень   хороший !  да   что   ты   такой   скучный ? 
тетенька !   я ,  право ,  не   знать ,  как   вы   сказать … 
что ,  милый ,  что ? 
тетенька !   он   вчера   за   я   свататься . 
кто ? ?  неужели ?  что   ж   он   ты   говорить ? 
право ,  тетенька ,  я   как-то   совестно …   только   он   говорить   я ,  что   он   я   так   любить !.. 
                  
                         
ну   ты   что   ж   он   сказать ? 
ах ,  тетенька ,  я   ничто   не   мочь   сказать …   я   только   спрашивать :  точно   ли   вы   я 
                любить ? 
ну   а   еще   что ? 
я   больше   ничто   не   мочь   сказать . 
то-то   я   видеть ,  что   ты   весь   какой-то   лента   вертеть .  что   ж ?  неужто   ты   он   так-таки 
                ничто   больше   и   не   сказать ?  ведь   я   же   ты   говорить ,  как   надо   сказать . 
да ,  тетенька ,  я   он   сказать :  parlez   a   ma   tante   et   a   papa . 
ну ,  вот   так .  ты , ,  хорошо   поступать . 
ах ,  тетенька ,  я   плакать   хотеться . 
плакать ?  отчего ?  разве   он   ты   не   нравиться ? 
нет ,  тетенька ,  очень   нравиться .    тетенька ,  милый   тетенька !   я   он   любить !.. 
лно ,  мой   друг ,  полно !    ну 
                что   же ?  он   человек   прекрасный …   знакомство   большой …  ведь   он   все   знать ? 
все ,  тетенька ,  все ;  со   все   знакомый :  он   на   бал   весь   знать …  я   только   бояться 
                папенька :  он   он   не   любить .  он   все   говорить ,  чтоб   я   выходить   за   . 
и ,  мой   друг ,  это   весь   вздор .  ведь   отец   потому   хотеться   за  ,  что   он   вот   сосед ,
                жить   в   деревня ,  имение   рядом ,  что   называться ,  борозда   к   борозда :  вот   почему   он 
                хотеться   за   . 
папенька   говорить ,  что   он   очень   добрый . 
да ,  как   же !  и ,  мой   милая ,  в   свет   все   так :  кто   глупый ,  тот   и   добрый ;  у   кто   зуб   нет ,
                тот   хвост   вертеть …  а   если   выходить   за   —  как   он   дом   поставлять ,  какой   круг 
                сделать !..  ведь   у   он   вкус   удивительный … 
да ,  тетенька ,  удивительный !.. 
как   он   наш   солитер   обделывать  —  это   прелесть !  вот   лежать   вещь   у   отец   в   шкатулка ;  а   ведь 
                теперь   кто   увидеть ,  весь   просто   в   восхищение …  я   вот   переговаривать   с   отец . 
он   я   говорить ,  тетенька ,  что   он   надо   ехать   из   москва . 
скоро ? 
на   день . 
надолго ? 
не   знать ,  тетенька . 
так ,  становиться ,  он   надо   ответ   давать ? 

                  да ,  непременно   надо . 
ну ,  так   я   с   отец   переговаривать . 
тетенька !   не   хорошо   ли ,  чтобы   он   сам ?  вы   знать ,  какой   он   ловкий ,  умный ,  милый …   
                         

                  ну ,  делать ,  как   хотеть .  ведь   я   ты   не 
                мать . 
ах ,  тетенька ,  что   вы   это ?  не   оставлять   я .  вы   я  —  мать ,  вы   я  —  сестра ,  вы 
                я  —  все .  вы   знать ,  что   я   он   любить …     как 
                я   он   любить …    ах ,  тетенька ,  какой   это 
                слово  —  любить ! 

                  ну ,  полно ,  полно . 
я   даже   не   знать ,  что   со   я   делаться .  у   я   сердце   биться ,  биться   и   вдруг   так   и 
                замирать .  я   не   знать ,  что   это   такой . 
это   ничего ,  мой   друг ,  это   пройти …  вот ,  никак ,  отец   идти .  мы   сейчас   и   за   дело . 
ну   что   вы ?  вот   тащить   я   ваш     на   бег .  ну   что   я   там   делать ?  до 
                рысак   я   не   охотник . 
ну   что   ж ?  вы   хоть   человек   посмотреть . 
какой   человек ?   лошадь   ехать   смотреть ,  а   не   человек . 
что   это ,  ,  ничто   вы   не   знать !  там   теперь   весь   бомонд . 
да   проваливаться   он ,  ваш   бом …   
                ай !..  ах   ты ,  черт   взять !   что   за   попущение   такой .  я   это    весь   рука   обломать :
                терпение   нет .  ,  я   вы   говорить   ,  изволить   этот   звонок   уничтожать . 
нельзя ,  ,  воля   ваш ,  нельзя :  во   весь   дом   так . 

                  да   что   же   вы ,  в   самый   дело ?   ну   не   хотеть ,  да   и 
                только ! 
ах ,  батюшка ,  что   вы   это   кричать ?  господи !    чужой - то   человек   постыдиться   бы . 
где   же   вы   это ,  ,  пропадать ?  я   уж   стосковаться   по   вы . 
да ,    ,  загуливать   совсем :
                весь   вот   бал …    ну , 
               ,  какой   вы   резкий   колокольчик - то   повесить …   ого !.. 
ну   вот ,  видеть :  не   я   один   говорить . 
а   впрочем ,  ,  я   вы   сказать :  вчера   на   бал ,  у   княгиня ,  тоже   то … 
                    только   что   подыматься   на   лестница … 
                освещать ,  знать ,  как   день ;  дома - то   я   не   знать ;  прислуга   гибель  —  все   это   в   галун … 
                подыматься ,  знать ,  на   лестница ,  да   и   посматривать :  куда ,  мол ,  тут ?  как   звякнуть   он   я 
                над   самый   ухо ,  так   я   как   вар   обдавать !  уж   не   чувствовать ,  как   я   в   гостиная   нога - то 
                вкатить . 
зато   они   вы   хорошо   и   вкатить … 

                  а   я   вы ,  сударыня ,  говорить ,  что   вы   я 
                этот   колокол   выгонять   из   дом . 
да   вы ,  ,  как   собираться   в   стрешнево ? 
и   не   собираться ,  батюшка !  разве   после   масленица ,  а   прежде  —  что   в   деревня - то 
                делать ? 
да ,  вон   видеть !  что   в   деревня   делать ?  толковать   вот   с   они !..  распоряжение ,  сударыня ,
                надобно   сделать   к   лето  —  навоз   вывозить ;  без   навоз   балик   давать   не   быть . 
так   что   же   у   вы  - то    делать ?  неужели   он   и   навоз - то   на   воз   покласть   не 
                может ? 
не   мочь . 
не   знать  —  чудно ,  право …  так   неужели   сам   помещик   должный   навоз   накладывать ? 
должный . 
приятный   занятие ! 
оттого   все   и   разоряться . 
от   навоз . 
да ,  от   навоз . 
ха ,  ха ,  ха !   ,  вы ,  батюшка ,  хоть   другой - то   это   не   говорить :  над 
                вы   смеяться   быть . 
я ,  матушка ,  об   это   не   заботиться   что …    ай !..  ах ,  царь   небесный !  да   ведь   я   все   издергивать .  я   этак   жить 
                не   мочь …     нимать   ли ,  сударыня ,  я 
                этак   жить   не   мочь !  что   ж ,  вы   я   уморить   хотеть ?.. 
 ,  добрый   утро !    Mesdames !   
                         

                  во !   ни   свет   ни   заря ,  а 
                уж   тут …    ,  право ,  скоморох .  что   тут   делать ?   забавлять ,  нравиться … 
                    во !..  о   женщина !  что   вы ,  женщина ,
                нужно ?   желтый   нужный   перчатка ,  лаковый   сапог ,  бакенбарда   чтоб   войлок   стоять   и 
                много   трескотня !    ах , ,
                !  

                   !   а   это   что   у 
                вы   за   вечевой   колокол   повесить ? 

                  вечевой ?   как   вечевой ? 
громогласный   какой-то . 

                  батюшка ,
                 !   отец   родной !   спасибо ,  от   душа   спасибо !    что ,  ,  а ?  да   я   уж   и   сам   чувствовать ,  что   не   в   мера . 
что   такой ? 
миловать !   как   что ?  да   ведь   это   напущение   адский !   больной   сделаться .  именно   вечевой .  вот 
                здесь   как   вече   какой   собираться . 

                  да ,
                большой ,  точно   большой …  а !   да   он   с   пружинка ,  à   marteau …   знать ,  знать !.. 

                  как   ты   колокол   не   знать :  это   по   твой 
                часть . 

                  это   я   немец   делать . 
да ,  да ,  он   прекрасный   колокольчик ;  только   он   надо   вниз ,  на   лестница …   его   надо 
                вниз . 
ну   вот   оно !   как   гора   с   плечо …    эй ,  ты ,  !   епанча !   пономарь   пустой   колокольня !   поди   сюда !.. 
                    ди   сюда !   сымать   он ,  разбойник ! 

                   !   как   вы   отдыхать 
                после   вчерашний   бал ? 
у   я   голова   что-то   болеть . 
а   ведь   чудо   как   быть   весело ! 
ах ,  чудо   как   весело ! 

                  ну ,  ,  а   какой   
                быть   хорошенький ,  да   какой   свеженький ,  да   какой   миленький …   просто   залюбоваться 
                надо ! 

                   !   остерегаться :  вы 
                ведь   себя   немного   хвалить . 
как   себя ?  вот !.. 
разумеется ,  папенька !  ведь     весь   мой   туалет   придумывать .  мы   ведь   он   с 
                тетенька   к   совет   брать . 
что   ты ?   неужели ?  сказать ,  батюшка !  как   это   вы   на   весь   становиться ?  и   дело   вы   всякое 
                знать ,  и   пустяк   всякий   знать ! 
что   делать ,   !   такой   уж   талант .  а   вот   теперь   не   угодно   ли   пожаловать 
                на   двор   да   обсуждать   талант   по   другой   часть .   
                         
что ,  что   такой ?  куда   на   двор ? 

                  а   забывать ? 
право ,  не   знать . 
а   я   вот   даром   что   туалет   советовать ,  а   помнить .  а   бычок - то ? 
а ,  да ,  да ,  да !  ну   что   ж ?  вы   его   приводить   из   деревня ? 
да ,  уж   он   тут .  он   у   вы   на   двор   с   полчаса   бунтовать . 

                  любопытно ,  любопытно   взглядывать . 
Mesdames ,  мы   сейчас .   
                         

                  вот   что 
                называться ,  ,  светский   человек !..  Charmant ,  charmant . 
да ,  он   человек ,  то …   разбитной ,  веселый …  ну ,  а   уж   хороший   о   он   мало   слышно . 
где ,  батюшка ,  слышно ?   в   какой   щель   слышно ? 
страшный ,  говорить ,  игрок . 

                  ну   уж   вы ,  батюшка ,  с   ваш   рассказ   и 
                понаскучивать   я …   извинять   я .  кроме   сплетня   городской ,  ничто   от   вы   и   не   слышно . 
                ведь   вы   москва   не   знать :  ведь   что   вы   первый   встречный   сказать ,  то   и   нести .  так ,
                батюшка ,  жить   в   город   нельзя .  вы   человек   молодой ;  вы   должный   осмотрительно   говорить ,
                да   и   в   знакомство   быть   разборчиво .  ну   с   кто   вы   это   намедни   в   театр   сидеть ?  кто 
                такой ? 
это   так ,  ,  один   здешний   купец . 
купец ?!  изволить ,  вот   с   купец   знакомство   сводить ! 
миловать ,   !   он   очень   богатый   купец …   у   он   дом   какой !.. 
а   что ,  что   у   он   дом ?  и   у   мещанин   дом .  разве   купец   вы   компания ?   да   и   в   публика !  ну 
                теперь   из   высокий   общество - то   кто   вы   увидеть ,  вот   вы   принимать - то   и   не   становиться . 
да   ведь   я ,  ,  за   это   не   гнаться . 

                  к   что   же   вы   это   говорить ?  кто   за   это 
                гнаться ? 

                   !   позволять :  я   это   так 
                сказать ,  уверять   вы ;  я   не   хотеть   что-нибудь   сказать … 
ну   хорошо ,  хорошо !  бог   с   вы ,  мой   отец !   а   вы   уж   хорошо   переставать   о   человек   дурной 
                говорить .  таков   свет ,  батюшка :  хороший   вы ,  так   сказать ,  что   не   в   мера   глупый ;  богатый  —
                урод ;  умный  —  объявлять   негодяй   или   что   и   красивый   то .  таков   уж   свет .  бог   с   они !   что 
                человек   быть ,  то   он   и   быть . 
любезный   мой    !   
                благодарить ,  благодарить !  да   то …   я ,  право ,  совестно . 
лноте ,  пожалуйста ! 
ей-ей ,  совестно …  как   же   это ?  ,  !.. 
что ,  папенька ? 
да   вот ,  смотреть ,  ведь   я     бычок - то   подарить … 

                  что   ж ,  хороший ,  папенька ? 

                  удить - ви - тельный !..  воображать   себя :
                голова ,  глаз ,  морда ,  рожок !..   
                удивительный …  так   он   из   ваш   симбирский   имение ? 
да ,  из   мой   симбирский   имение . 
так   у   вы   в   бирск   имение ! 
да ,  имение . 
и   скотоводство   хороший ? 
как   же ,  отличный . 
вы   и   до   скотина   охотник ? 
охотник . 
о   господи !   и   насчет   укопа   таки   тово … 

                  таки   тово . 
а   вот   уж   до   деревня ,  кажется ,  нет … 

                  кто   вы   сказать ?  да   я   обожать   деревня …  деревня 
                лето  —  рай .  воздух ,  тишина ,  покой !..  выходить   в   сад ,  в   поле ,  в   лес  —  везде   хозяин ,  все 
                мой .  и   даль - то   синий   и   тот   мой !  ведь   прелесть . 
вот   так-то   я   сам   чувствовать . 
вставать   рано ,  да   и   в   поле .  в   поле   стоять   теплынь ,  благоухание …  там   на   конный   двор ,  в 
                оранжерея ,  в   огород … 
а   на   гумно ? 
и   на   гумно …  все   жить ;  везде   дело ,  тихий ,  мирный   дело . 

                  именно   тихий ,  мирный   дело …  вот , 
               ,  умный - то   человек   как   говорить ! 
заниматься ,  обходить   хозяйство ,  аппетит   добывать  —  домой !..  вот   тут   что   нужно , 
               ,  а ?   сказать ,  что   нужно ? 

                  чай ,  решительно ,  чай . 
нет ,  не   чай :  нужный   чай ,  высокий   чай ? 

                  не   знать . 
эх ,   !   вы   ли   не   знать ? 

                  право ,  не   знать . 
жена   нужный !.. 

                  правда ,  совершенный   правда ! 

                  да   какой   жена ?    стройный ,  белокурый ,  хозяйка   тихий ,  безгневный . 
                приходить ,  взять   она   за   голова ,  поцеловать   в   оба   щека …  « здравствовать ,  мол ,  жена !   давать ,  жена ,
                чай !.. »
ах ,  батюшка !  вот   манера - то ?  этак ?   жена - то   хоть   и   не   причесываться . 
лноте ,   !  жена   не   сердиться ,  когда   они   муж   прическа   мять ;  когда   не 
                мять  —  вот   обида .    а   самовар   уж 
                кипеть .  смотреть ,  вот   и   старик   отец   идти   в   комната ;  седой   как   лунь ,  костыль 
                подпираться ,  жена   благословлять ;  тут   шалунишка   внучка   около   он   виться , —  мать 
                бояться ,  а   к   дедушка   льнуть .  вот   это   я   называть   жизнь !  вот   это   жизнь   в   деревня …    что   ж ,  ,  вы   любить 
                деревня ? 
очень   любить . 
да   когда   же   ты   деревня   любить ? 
нет ,  тетенька ,  я   любить .  я ,  ,  очень   любить   голубь .  я   они   сам 
                кормить . 
а   цветок   любить ? 
да ,  и   цветок   любить . 
ах ,  мой   создатель !   теперь   она   все   любить . 
однако   мы   забалтываться .    уж   час , 
                !  мы   пора :  опаздывать .  да   вы   принаряжаться :  народ   ведь   гибель   быть . 

                  а   что ?..  ну   что   ж ,  пожалуй ,  и   мы   тряхнуть 
                деревенщина …  отказывать - то   нельзя :  человек   любезный . 

                  и   точно ,  принаряжаться ,  папашенька ,
                право ,  принаряжаться .  что   вы   в   самый   дело   старик   прикидываться !..  ангельчик   вы   мой 
                    пойти …  душенька   мой …   
                         

                  браво ,  ,  браво !.. 
                так   он ,  так …   хорошенько …  что   он ,  в   самый   дело … 

                  я - то   прикидываться …   а ?..   каков 
                шалунья ?.. 

                  как   же   вы ,  ,  нравиться 
                мой   картина   деревенский   жизнь ? 
неужто   вы   точно   любить   деревня ? 
кто ?   я ?   что   вы !  да   я   нарочно . 
как   нарочно ? 
да   почему   же   не   повеселить   старик ? 
да   это   он   такой   удовольствие ,  когда   деревня   хвалить . 
вот   видеть !  а   я   желать ,  ,  чтоб   вы   узнавать   истинный   причина   мой   слово . 
какой   же   это   причина ? 
  !  кто   вы   не   оценивать ,  кто   не   оценивать   воспитание ,  какой   вы   давать  
                ? 
вот ,  ,  представлять   себя ,  а     все   бранить   я . 
кто ?   старик - то ?  ну ,  ,  он   извинять   надо :  ведь   он   хозяин ;  а   этот   хозяин ,
                кроме   скотный   двор   и   удобрение ,  ничто   не   видеть . 
а   ведь   действительно ,  он   я   вот   нынче   утро   говорить ,  что   все   разоряться   оттого ,  что 
                о   навоз   не   хлопотать . 
ну   так   и   быть !   видеть ,  какой   понятие !  теперь   ваш   дом   ведь   прекрасный   дом .  в   немой   все 
                быть ;  один   нету  —  мужчина .  быть   теперь   у   вы   мужчина ,  знать ,  этакий   ловкий ,
                светский ,  совершенный   comme   il   faut , —  и   дом   ваш   быть   первый   в   город . 
я   это   сам   думать . 
я   долго   жить   в   свет   и   узнавать   жизнь .  истинный   счастие  —  это   находить   благовоспитанный 
                девочка   и   разделять   с   она   весь .    !   просить   вы …   давать   я   этот   счастие …  в 
                ваш   рука   судьба   мой … 

                  какой   же   это   образ ?  я   вы   не   понимать . 
я   просить   рука   ваш   племянница ,   . 
счастие    для   я   все   дорогой .  я   уверенный ,  что   она   быть   с   вы   счастливый . 

                   !   как   я 
                благодарный   вы ! 
вы   еще   не   говорить   с    есть ? 
нет   еще . 
он   согласие   необходимо . 
знать ,  знать .    оно   я   кол   в   горло 
                становиться . 
как   вы   говорить ? 
я   говорить …   благословение   родительский  —  это   такой …   как   бы   вы   сказать ?..   камень ,  на 
                который   все   строиться . 
да ,  это   правда . 
как   же   мы   с   он   сделать ? 
я ,  право ,  в   нерешимость . 
а   вот   что :  теперь ,  кажется ,  минута   хороший ;  я   сейчас   ехать   на   бег :  я   там   теперь 
                дожидаться   весь   общество ;  с   князь     у   я   большой   пари .  а   вы   он 
                задерживать   здесь ,  да   и   вводить   в   разговор .  сказать   он ,  что   я   спешивать ,  бояться   опаздывать ,
                что   я   там   все   дожидаться .  да   к   этот - то   и   объяснять   мой   предложение .   
                         
хорошо ,  понимать . 

                  прощать !   ручать   вы   судьба   мой . 
быть   уверенный ;  я   все   сделать .  прощать !   
                         

                  эге !  вот   какой   шуточка !  ведь   это   целый 
                миллион   в   рука   лезть .   ллион !  эка   сила !   форсировать   или   не   форсировать  —  вот   вопрос ! 
                    пучина ,
                неизведомый   пучина .  банк !  теория   вероятность  —  и   только .  ну ,  а   какой   здесь 
                вероятность ?  против   я :  папаша  —  раз ;  хоть   и   тупенек ,  да   до   фундамент   охотник . 
                —  два .  ну   этот ,  что   говориться ,  ни   швец ,  ни   жнец ,  ни   в   дуда   игрец .  теперь   за 
                я :  вот   этот   вечевой   колокол  —  раз ;  —  два   и …   да !   мой   бычок  —  три .  о ,  бычок  —
                штука   важный :  он   производить   отличный   моральный   действие .    как 
                два   к   три .  гм !   надо   полагать ,  жениться …   
                жениться !   
                         

                  жениться ?!!  господи !   не   во   сон   ли   я ?  на 
                ком ?   на    …  ну   нет .  хороший   ягодка ,  да   не   для   ты   зреть …  давеча   уж   и 
                голубь   пускать …  « жена ,  говорить ,  нужный   жена »,  и   черт   знать   что   не   насказывать .  остряк ! 
                лихач !  разудаль   проклятый !..  а   старик   все-таки   не   сшибать :  он ,  брат ,  на   три   свая 
                сидеть ,  в   четвертый   упираться ,  да   вот   я   помогать ;  так   не   сшибать .  что   ты   мы   с   парадный - то 
                крыльцо   рысак   показывать , —  мы   вот   на   задний   заглядывать ,  нет   ли   там   кляча   какой . 
                городской   птица  —  перед   кармазинный ,  а   зад   крашенинный .   стоять ,  постой ,  я   ты   отсюда 
                выкуривать !  у   ты   грешок   быть ;  я   уж   в   клуб   сказывать ,  что   быть … 

                  написать ,  сейчас   написать ! 

                  то   быть   весь   подноготная   дознавать ,  да   уж   тогда 
                прямо   к   старик :  что ,  мол ,  вы ,  сударь ,  смотреть ?   себя - то   беречь . 

                   !   у   мы ,  что 
                ли ,  обедать ? 

                  у   вы ,  ,  у   вы .   
                         
я   они   знать :  они   только   повадка   давать  —  копейка   платить   не   быть .     ндратий !  слышать ?   так   и   написать :  все   в   изделие ! 
                 !  где   же   он ?  я   так   и   знать .    ты  - то   написать .  я   и   он   в   изделие   упек .  он   что   смотреть ? 
                брюхо - то   ростит !  брюхо   на   прибыль ,  а   оброк   на   убыль  —  порядок   известный …  
                !    вот   вы ,  сударыня ,  и 
                московский   житие ! 
что   такой ? 
а   вот   что :  по    семь   тысяча   недоимка ! 
серебро ? 
во ,  во ,  серебро !    что   вы !   совсем   уже 
                рехнуться ! 
да   что   ж   у   вы   - то   делать ? 
а   вот   вы   съездить   к   он ,  да   и   спрашивать   :
                что   ты ,  ,  делать ?..  у  —  вы !!    !  да   где   же   он ? 
он   уезжать ,  заспешить   так ;  говорить :  опаздывать . 
на   бег   уезжать ? 
да ,  на   бег .  он   там   все   дожидаться :  рысак ,  член .  у   он   пари   какой-то … 
ну ,  я   он   там   находить . 
я   с   вы   надо   словечко   сказать :  вы   оставаться . 
во !   теперь   оставаться .  что   я   вы   как   пешка   даваться :  то   ступать ,  то   не   ездить . 
я   до   вы   дело   быть . 
дело ?   какой   дело ?  опять   пустяк   какой-нибудь . 
вот   увидеть .   класть - ка   шляпа .  я   сейчас   иметь   продолжительный   разговор   с  
                есть   . 
да   вы   всякий   день   с   он   иметь   продолжительный   разговор  —  все   не   пересказывать . 
очень   ошибаться .  я   удивляться ,  что   вы   ничто   не   понимать . 
ни   черт   не   понимать . 
однако   человек   ездить   каждый   день …   прекрасный   человек ,  светский ,  знакомство 
                обширный … 
ну ,  он   с   он   и   целоваться . 
у   вы ,  сударь ,  дочь . 

                  я   двадцать   год   знать ,  что   у   я 
                дочь ;  я   близко   знать ,  что   вы . 
и   вы   ничто   не   понимать ? 
ничто   не   понимать . 
ох ,  господи ! 

                  что   такой ?   уж   не   сватовство   ли   какой ? 
а   разве    он   не   невеста ? 
уж   он   человек   в   лета . 
разумеется ,  не   молокосос . 
да    за   он   не   пойти . 
не   пойти ,  так   не   отдавать ,  а   если   пойти  —  что   вы   сказать ? 
кто ?   я ? 
да . 
сказать   я …     таранта ! 
что   ж   это   такой   таранта ? 
бестолковщина ,  вздор ,  сударыня ! 
не   вздор ,  сударь ,  а   я   у   вы   толком   спрашивать . 
а   толком   спрашивать ,  так   толком   надо   и   подумать . 
что   ж   тут   думать ?  вы   думание   дочь   замуж   не   отдавать . 
так   что   ж ?  очертя   голова ,  первый   встречный   она   и   нацепить   на   шея ?  надо   знать ,  кто   он 
                такой ,  какой   у   он   состояние … 
что   ж ,  у   он   пачпорт   спрашивать ? 
не   пачпорт ,  а   знать   надо … 
а   вы   не   знать ?  ездить   человек   в   дом   зима   целый ,  а   вы   не   знать ,  кто   он   такой . 
                видеть ,  сударь ,  дело :  везде   принимать …   в   свет   известный …   князь   да   граф   он 
                приятель . 
какой   состояние ? 
ведь   он   вы   сейчас   говорить ,  что   у   он   в   бирск   имение ,  да   и   бычок   подарить . 
какой   имение ?   имение   имение   рознь . 
да   уж   видно ,  что   хороший   имение .  вон   он   нынче   целый   общество   дожидаться :  без   имение 
                общество   дожидаться   не   быть . 
вы   говорить ,  а   не   я . 
да   что   ж   вы - то   говорить ? 
какой   у   он   имение ? 
да   что   вы ,  батюшка ,  ко   я   приставать ? 

                  а   вы   что   ко   я   приставать ? 
что   вы ,  батюшка ,  кричать ?  я   не   глухой .  вы   я   сказать ,  ,  что   вы - то 
                хотеться ?..  богатство ,  что   ли ?..  у    свой - то   мало ?  что   это   у   вы ,  мой   отец ,  за 
                алчность   такой ?   ита  —  а   все   мало .   ь   бы   человек   быть   хороший . 
а   хороший   ли   он ? 
мочь   сказать :  прекрасный   человек . 
прекрасный   человек !   а   послушать ,  так   в   карта   играть ,  по   клуб   шататься ,  должишки 
                быть … 
может ,  и   быть ;  а   у   кто   они   нет ? 
кто   в   долг ,  тот   я   не   зять . 
право ?  ну   так   поискать . 
что   ж   делать !   поискать ! 
уж   сам   и   поискать . 
м   и   поискать . 
а   дочь   в   девка   сидеть ? 
делать   нечего :  сидеть .  не   за   козел   же   она   выдавать . 
ну  - то    козел ,  что   ли ? 
переводить ,  матушка ,  дух ! 
что - о - о ? 
дух ,  дух   взять . 
что   же   это ,  сударь !   я   вы   шутиха   доставаться ,  что   ли ?  говорить - то   вы   нечего … 
                то-то . 
нечего ?..   я   говорить   нечего ?..  так   я   вы   вот   что   сказать :  вы   он   нравиться   и  
                нравиться ,  да   я   не   нравиться  —  так   и   не   отдавать . 

                  ну   вот ,  давно   бы   так :  вот   оно   и   быть !  так ,
                по   ваш   каприз ,  дочь   несчастный   быть ?..  отец !..  что   же   вы   она   такой ?   злодей ,  что 
                ли ? 

                  кто   это   злодей ?   я ,  что   ли ?..   я - то ?.. 

                  да ,  вы ,  вы !.. 
нет ,  так   уж   вы !.. 

                  ан   вы !.. 

                  нет ,  вы … 
ан   вы !..  что   же   вы   я   палец   тыкать ?.. 
тетенька ,  тетенька !.. 

                  нету ,  нету   мой   терпение !..  делать ,
                матушка ,  как   хотеть . 
что   это ,  что ,  папенька ? 

                  ничего ,  мой   дружочек :  мы   так   с   тетка 
                говорить … 

                  что   тут  —  дружок ?  какой   дружок !  вы 
                дружка - то   свой   сказать ,  что   вы   такой   говорить …  что   ж   вы   стихать ? 
я ,  сударыня ,  не   стих ,  я   стихать   нечего . 
тетенька !   милый   тетенька !   пожалуйста ,  просить   вы … 
да   что   ты   я ,  матушка ,  уговаривать ?  ведь   я   не   дура …  ну   что   же   вы ,  сударь ,  становиться ? 
                спрашивать !..  ведь   он   ответ   ждать ! 
ну   вот   я   и   спрашивать :  сказать   я , ,  пойти   ли   ты   замуж   против   мой   воля ? 
я ,  папенька ?..  нет …   нет !..   никогда !..    тетенька !   видеть ?..    я ,
                тетенька ,  в   монастырь   пойти …   к   бабушка …   я   там   хорошо   быть …   
                         
в   монастырь ?..  господь   с   ты !..   что   ты   это !..    ну   вот ,  погодить ,  мы   подумать …    не   плакать …   мы   подумать …  господи !   что   это   такой ?.. 
о   боже   мой !    ! 

                  ну ,  ,  бег   мы   прогуливать … 
                  
                         
да   вот   все   говорить :  хотеть   подумать . 
а   вы   рассердиться ? 

                  нет ,  ничто . 
  !   сказать ,  что   это   у   вы ?..   зволить   с   вы   поговорить   откровенно ;
                ведь   это   хорошо .  я   человек   прямой :  дело   объясняться   просто ,  и   никто   из   мы   в   претензия 
                не   быть .  ведь   это   ваш   суд ,  ваш   и   воля . 
да   мы   это   промеж   себя ;  у   мы   так ,  разговор   быть   совсем   о   другой . 

                  о   другой ?   не   думать   и   не   верить … 
               - мой ,  в   окольный   дорога   прок   нет .  это   не   мой   правило :  я   прямо   действовать .  вчера   я 
                сделать   предложение   ваш   дочь ,  нынче   я   говорить   с   ,  а   теперь   и   сам 
                перед   вы . 
  ведь   это   так   трудный ,  это   такой   трудность ,  что   я   попросить   вы   давать   мы   несколько 
                время   пораздумать . 
а   я   полагать ,  что   вы   иметь   время   раздумывать . 
нет .  я     только   что   сообщать . 
да   я   не   об   это   говорить :  я   уже   несколько   месяц   ездить   к   вы   в   дом , —  и   вы   иметь   время 
                раздумывать … 
нет ,  я   ничто   не   думать . 
вина   не   мой ,  а   ваш .  вольно   вы   не   думать ,  когда   вы   знать ,  что   без   особенный   цель 
                благородный   человек   не   ездить   в   дом   и   не   компрометировать   девушка . 
да ,  конечно … 
это   я   быть   просить   вы   не   откладывать   ваш   решение .  на   этот   день   я   непременно 
                надо   ехать .  я   об   это   говорить    . 

                  как   же   это ,  я ,  право ,  не   знать . 
что   вы   затруднять ?   мой   состояние ? 
да ,  ну   и   о   состояние . 
да   вы   он   видеть :  я   не   в   щель   жить .  я   поступать   иначе :  о   приданое   ваш   дочь   не 
                спрашивать . 
да   что   она   приданое !   она   ведь   у   я   один . 
и   я   у   себя   один . 
все   это   так ,  ,  согласный ;  только   знать ,  в   этот   дело   нужный ,  так 
                сказать ,  положительность . 
сказать   вы   и   положительность :  я   свой   довольно ;  дочь   ваш   свой   тоже   довольно . 
                если   два   довольно   слагать   вместе ,  в   итог   нужда   не   выходить . 
нет ,  разумеется ,  нет . 
так   вы   богатство   не   искать ? 
нет ,  я   богатство   не   искать . 
так   чего   же ?  вы ,  мочь   быть ,  слышать ,  что   мой   дело   расстраивать ? 
признаваться   вы ,  быть   такой   разговор . 
кто   же   из   мы ,  живучий   в   москва ,  не   расстраивать ?  мы   весь   расстраивать !  ну ,  сам   вы   устраивать 
                состояние   с   тот   пора ,  как   здесь   жить ? 
куда ,  помиловать !   омут ! 
именно   омут .  наш   брат ,  помещик ,  один   зло  —  это   город . 
великий   вы   правда   сказать :  один   зло  —  это   город . 
я   из   москва   еда . 
неужели   в   деревня ? 
да ,  в   деревня . 
вы   разве   любить   деревня ?.. 

                  эх ,   !   быть   у   вы   верный 
                средство ,  чтоб   вокруг   вы   все   полюбить   деревня .    друг   друг   мы   любить ,  горячо   любить ,  так   и   деревня   полюбить .  быть   с 
                вы ,  от   вы   ни   шаг ;  хлопотать   вместе   и   жить   пополам . 
папенька !   милый   папенька !.. 
мнить ,  что   я   говорить   давеча :  седой - то   старик   со   внук  —  ведь   это   вы … 
папенька ,  папенька !   ведь   это   вы … 

                  нет ,  нет ,  позволять !  как   же   это ?.. 
                позволять …   я   и   не   думать … 
ничто   вы ,  ,  больше   не   придумывать :  это ,  батюшка ,  судьба ,  воля 
                божий !.. 

                  может ,  и   действительно 
                воля   божий !  ну ,  благословлять ,  господь !  вот ,  ,  вот   вы   ее   рука ,  да   только 
                смотреть … 
что ? 
вы   сдерживать   слово   о   седой - то   старик . 

                  вот   вы   порука !  что ? 
                верить ? 
давать - то   господи ! 
  !    благословлять 
                мы   и   вы . 
вот   он   же   я   не   забывать .    ребенок   мой !   быть   счастливый . 

                  тетенька ,  милый   тетенька !  боже   мой !  как   мой 
                сердце   биться … 
теперь   ничто ,  мой   друг !   это   к   добро . 

                  ну ,  ты ,  мой 
                душенька ,  не   быть   плакать ?   а ? 
ах ,  папенька !   как   я   счастливый ! 
ну ,  ,  а   какой   мы   скотный   двор   сделать   в   стрешнево .  увидеть ,  ведь   я 
                хлопотун . 

                  ой   ли ? 
ей-ей !  слушать   я   :  весь 
                тирольский   заводить . 
да   ведь   она   то …   нежный   очень … 

                  нет ,  не   нежный . 
право ,  нежный . 

                  что ?   что   это ?  кто   нежный ? 

                  скотина ! 
эх ,  хе ,  хе ,  хе ,  хе !    вот 
                какой   наносить …   вот   какой   нелегкий   наносить  —  поверять   невозможно .  четвертый   день   уж   и 
                не   топить ;  и   покой   холодный   стоять ,  а   что   делать ,  не   топить …    а   когда   в   петербург - то   жить  —  господи ,  боже   мой !  —  что   деньги - то 
                бывало !   какой   игра - то   быть !..  и   ведь   он   целый   век   все   такой-то   быть :  деньги  —  он 
                солома ,  дрова   какой-то .  еще   в   университет   кутить   порядок ,  а   как   выходить   из 
                университет ,  тут   и   пойти   и   пойти ,  как   водоворот   какой !  знакомство ,  граф ,  князь ,
                дружество ,  попойка ,  картеж .  и   без   он   молодежь   просто   и   дыхнуть   не   мочь .  теперь :
                женский   пол  —  опять   то   же …  какой   количество   у   он   они   перебывать ,  так   это   и 
                воображать   не   можно !    вкус   он   они   приходиться ,  что   ли ,  только   просто   отбой   нет .  это 
                письмо ,  записка ,  цыдулия   всякий ,  а   там   и   лично .  и   такой   идти   каша :  и   просить - то ,  и 
                любить - то ,  и   ревновать ,  и   злобствовать .  ведь   быть   один   такой , —  такой   один   быть :
                богатеть ,  из   себя ,  мочь   сказать ,  красоточка !  ведь   на   колено   перед   он   по   час 
                стоять ,  бывало ,  ей-ей ,  и   богатый ,  рука   целовать ,  как   раб   какой .   ть   иметь ,  просто 
                власть .  сердечный !  деньги ?  да   я   думать ,  тело   бы   свое   за   он   три   раз   прозакладывать !  ну 
                нет ,  говорить ,  я   бабий   деньги   не   хотеть ;  этот   деньги   я ,  говорить ,  не   надо .   жать   кулак  —
                человек   сильный  —  у   я ,  говорить ,  деньги   быть ;  я ,  говорить ,  гулять   хотеть .  и   пойти   и 
                пойти !  наводить   содом   целый ,  кутить   так ,  что   страх   брать !  до   копейка   все   разметывать … 
                ведь   совсем   истерзаться   и   потухать ,  ей-ей .  слышно ,  за   граница   помирать …  быть ,  быть ,
                батюшка   мой ,  все   быть ,  да   былье   порастать …  а   теперь   и   сказать   невозможно ,  что   такой . 
                имение   в   степь   быть  —  фию !   он   и   звание   нет ;  рысак   спускать ,  серебро   давно   спускать ;
                даже   одежа   хватить   несколько …  ну   просто   как   омут   какой :  все   взять   нелегкий !  хороший - то 
                товарищ ,  то   быть   боец - то ,  поотставать ,  а   вот   навязываться   мы   на   шея   этот   .  ну 
                что   из   он   толк - то ?   что ,  говориться ,  три   свинья   корм   не   раздавать …    во !   ни   свет   ни   заря ,  а   ты   уж   кормить   его ,  колода   он 
                подбирать ,  как   путный .  « я ,  братец ,  нельзя ,  я ,  говорить ,  в   такой   общество   играть » .  а 
                какой   общество ?..  вчера   отправляться   куда-то ,  ухватывать   два   колода ,  то   быть   что   быть 
                хороший   подбор …  ну ,  мочь   быть ,  и   поработать …  давать - то   господи !..    эх ,  хе ,  хе ,  хе !   пойти   впускать . 

                  что   ж ?   ты   уж   и   пускать   не   хотеть ,  что   ли ? 
виноватый ,  ,  недослышать . 

                  ах   ты ,  жизнь ! 

                  что-то   не   в   дух . 
боже   ты   мой ,  боже   мой !   что   ж   это   такой ?  вот ,  батюшка ,  происшествие - то !  голова ,
                поверять   ли ?  вот   что …    деньги …   карта … 
                судьба …   счастие …   злой ,  страшный   бред !..  жизнь …  быть   времечко ,  быть   состояньице :  съедать ,
                проклятый …   потреблять   весь …  нищий   и   убогий !.. 

                  что   ж ,  ,  быть   игра ,
                что   ли ? 

                  быть   игра , —  ну ,  уж   мочь 
                сказать ,  быть   игра !..    о - о - ох ,  ой ,  ой ,  ой !  боже 
                ты   мой ,  боже   мой !.. 
да   что   это   вы ?  разве   что   выходить ? 

                  тьфу !..   вот   что 
                выходить !    ну   что   делать !   каяться …   подменивать   колода … 
                попадаться …  ну ,  га ,  га ,  го ,  го ,  и   пойти !..  ну ,  он   и   ударять ,  и   раз   ударять ,  и   два   ударять .  ну ,
                удовольствовать   себя ,  да   и   отставать !..  а   это ,  что   это   такой ?  ведь   до   бесчувствие !  видеть   я ,
                дело   плохо !   приятель - то   разгораться ,  понапирать ;  я   было   и   за   шляпа …  ты   семипядова 
                знать ? 
что-то   не   припоминать - с ! 
богопротивный   вот   этакий   рожа .    ведь   и   не   играть …  как   потянуться   из-за   стол ,  рукав   заправлять . 
               « давать - ка ,  говорить ,  я   он   бокс » .  кулачище   вот   какой !    как   резнуть !  фу - ты ,  господи !..  « я ,  говорить ,  из   он 
                и   дрова   и   лучина   нащепать » .    ну   и 
                нащепать … 

                   !   в   карта ,  сударь ,
                играть  —  не   лапоть   плесть .  вот   и   поучить ! 
какой   ж   учение ?..    тот   нет ,  который   бы   этакий   трепка   вынести :  так   это   уж   не 
                учение .  просто   денной   разбой . 
гм …   разбой ?  в   чужой   карман   лезть ,  так  —  как   не   резнуть :  всякий   резнуть … 
а   уж   какой   силища !  ннна !..  бывать   я   в   передел  —  ну ,  этакий   трепка ,  мочь   сказать ,  не 
                ожидать .  бывало ,  и   сам   сдача   давать ,  и   сам   вкатить   в   рыло , —  потому  —  рыло   есть   вещь 
                первый !..  ну   нет ,  вчера   не   то …   нет ,  не   то !    у   он ,  становиться ,
                правило   быть :  ведь   не   бить ,  собака ,  наотмашь ,  а   тыкать   кулачище   прямо   в   рожа …  ну ,  я 
                на   это   не   поймать :  я ,  брат ,  ученый ;  я   сам ,  брат ,  сидеть   по   десять   сутки   рыло   в   угол ,
                без   работа   и   хлеб   насущный ,  вот   с   какой   фонарь …     так   я   это   дело   знать … 

                  ты   опять 
                продуваться ? 
я   продуваться ?  с   что   вы   это   взять ? 
уж   я   слышать .  ты   я   не   финтить ,  пустой   голова ! 
что   же   я   пустой   голова ?  за   что   вы   я   каждодневный   ругать ?  господи !   что   за   жизнь 
                такой ! 
эх   ты ,  простоплет ,  колесо   холостой .  мель   вода - то ,  мель :  помол   не   быть .    стоять   ли   ты   хлеб ?  на   харчи - то   себя   вырабатывать   ли ,
                а ?  оседать !!   ведь   я   не   из   человеколюбие   ты   держать ;  ведь   я   не   член   благотворительный 
                общество .  так   за   мой   хлеб   я   надо   деньги .  они   и   подавать !   черт   взять !   понимать ?  что   утыкать 
                нос - то   в   земля ?  говорить ,  где   быть   вчера ? 
даааа !   я …   как   они …   вот   тут …   
                         
деньги   приносить ? 
нет ,  не   приносить . 
так   подавать ,  что   взять   намедни   на   игра . 

                  ен ,  всего   лишенный ! 
как   лишенный ! 
отнимать ,  все   отнимать ! 

                  чурбан !..  видеть ,  и   деньги   взять ,  и 
                поколотить .    эх !   тряхнуть   бы   ты   так ,  чтобы 
                каблук - то   вылетать .   
                         

                  не   беспокоиться ,  :  они   уж 
                нет  —  вылетать .  уж   тряхнуть !  довольно   быть .  а   уж   какой ,  я   вы   сказать ,  силища  —  ну - уу !! 
                я ,  говорить ,  его   бокс !..  гм !   бокс !      !   позволять ,  однако ,  спрашивать ,
                что   это   такой   бокс ? 
ты   бы   знать   надо .  а   вот   это    … 
                это - то   и   быть ,  ,  бокс …   английский   изобретение . 

                  так   это   бокс !..   английский 
                изобретение !..  ах ,  боже   мой !    сказать … 
                а ?..  англичанин - то ,  образованный - то   народ ,  просвещенный   мореплаватель … 
надо   я   доставать   деньги !   непременно ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  надо   деньги   и   деньги ! 

                  а   не   знать ,  ,  деньги   нет ,  и 
                доставать   они   негде .    ну ,  не   ожидать !..   
                англичанин …   образованный   народ …   мореплаватель …   а ? 

                  как   ты   говорить ? 
я   говорить :  образованный - то   народ ,  англичанин - то !   а ? 
да   ты   совсем   уж   ум   потерять .  он   о   дело   говорить ,  а   он   черт   знать   что   молоть !  слушать !  я 
                весь   тут ,  весь   по   горло :  деньги ,  просто   деньги .  ступать   и   доставать   во   что   ни   становиться .  все 
                будущее ,  весь   жизнь ,  весь ,  все   зависеть   от   какой-нибудь   три   тысяча   серебро .  ступать   и 
                приносить .  слышать :  душа   закладывать …   да   что   душа …   украдь ,  а   приносить !!  ступать   к  ,  к 
               ,  к  ,  ко   весь   жид :  давать   процент ,  какой   хотеть …   ну ,  сто   тысяча 
                полагать ,  а   привозить   я   деньги !   да   смотреть ,  не   являться   с   пустой   рука .  я   тот ,  как 
                курица ,  задушить …  чтоб   быть …  дело   вот   в   что :  я   жениться   на   …  знать ?  богатый 
                невеста .  вчера   давать   слово ,  и   через   десять   день   свадьба . 

                  …   …    !   что   вы 
                говорить ? 
у   я   в   рука   тысяча   пятьсот   душа , —  и   ведь   это   полтора   миллион , —  и   двести   тысяча 
                чистый   капитал .  ведь   на   этот   сумма   можно   выигрывать   два   миллион !   и   выигрывать , —
                выигрывать   наверняка ;  составлять   себя   дьявольский   состояние ,  и   кончать :  покой ,  дом ,  дура 
                жена   и   тихий ,  почтенный   старость .  ты   давать   двести   тысяча …   состояние   на   целый   век ,
                привольный   жизнь ,  обед ,  почет ,  знакомство  —  все . 

                  двести   тысяча …   обед … 
                Хе ,  хе ,  хе …   … 
только   для   это   надо   деньги :  надо   дотягивать   наш   канитель   десять   какой-нибудь   день . 
                без   три   тысяча   я   завтра   банкрутой !  ,  гальт   подавать   ко   взыскание ,  рассказывать   в 
                клуб ,  выставлять   на   доска , —  и   все   кончать !..   няла   ли !..     понимать   ли ,  до   какой   петля ,  до   какой   жажда 
                я   нужный   деньги ?  выручать !.. 
  !  батюшка !   от   один   слово   ваш   весь   мой   косточка   заговаривать !..  идти ,
                идти …   ой …   ой …   ой …    боже   мой …   
                         

                  ну ,  я   думать ,  он   это   дело 
                обделывать :  он   на   это   таки   ловкий  —  обрыскать   весь   город .  этот   христопродавец   я   знать … 
                неужели   не   находить !   а ?..  боже !   как   бывать   иногда   нужный   деньги !..    какой   бывать   иногда   минута   жизнь ,  что   решительно   все 
                понимать …    а   коли   они   нет ?   коли    не 
                приносить   ни   копейка ?   а ?   коли   этот   сытый   миллион   срываться   у   я   с   уда   от   какой-нибудь 
                плевый   сумма   в   три   тысяча   рубль ,  когда   все   сделать ,  испечь ,  поджаривать  —  только   в 
                рот   класть …  ведь   сердце   ныть …    скверный   то ,  что   в 
                последний   время   связываться   я   с   такой   шушера ,  от   который ,  кроме   мерзость   и 
                неприятность ,  ничто   не   быть .   рядочный   человек   и   этот   чопорный   бар   становиться   от   я 
                отчаливать :  гм ,  видно ,  запахнуть !..   ра   кончать   или   переменять   декорация …  и   вот ,  как 
                нарочно ,  подвертываться   этот   благословенный   семейка   .  глупый   тур   вальс 
                завязывать   самый   пошлый   волокитство .  дело   вести   лихо :  вчера   давать   слово ,  и   через 
                десять   день   я   женатый !  делать ,  что   называться ,  отличный   партия .  у   я   дом ,  положение   в 
                свет ,  друг   и   поклонник   куча …  да   что   и   говорить !     игра - то   какой ,  игра - то !  с   двести   тысяча   можно   выигрывать   гора 
                золото !..  можно ?  должно !  просто   начисто   обирать   весь   этот   сытый   братия !  однако   к   этот 
                старый   дурак   я   в   дом   не   переезжать .  нет ,  спасибо !    я   надо   быть   прибирать 
                крепко   в   рука ,  задавать ,  как   говориться ,  хороший   дрессировка ,  сминать   в   комок ,  чтоб   и 
                писк   не   быть ;  а   то   еще   этот   писк …  ну ,  да ,  кажется ,  это   быть   и   не   трудно :  ведь   этот 
                —  черт   знать   что   такой !   какой-то   пареный   репа ,  ноль   какой-то !..   а   сам 
                махнуть   в   петербург !  вот   там   так   игра !  а   здесь   что ?   так ,  мелюзга ,  дребедень … 

                   !   купец   …  приказывать 
                просить ? 

                  вот   она   действительность - то ?  э ,  дуралей ! 
                сказать   бы ,  что   дома   нет . 
нельзя ,   !  ведь   это   народ   не   такой :  он   ведь   спокойно   восемь   час 
                высиживать   в   передняя , —  он   ведь   все   равный . 
ну   просить . 

                  здравствовать ,   тихомирыч ! 
наш   почтение ,   !   весь   ли   в   добрый ?.. 
да   что-то   не   так   здоровиться . 
маленько   простуживаться ? 
должно   быть . 
  вчерашний   игра   с   вы   счетец   быть .  приказывать   получать ? 
ведь   я   вы   вчера   сказать ,  что   доставлять   к   вы   лично . 
да   это   точно   так ,  ;  только ,  право ,  мы   деньги   нужный .  так   сделать 
                одолжение ,  приказывать   получать . 
право ,  по   честь   вы   говорить ,  теперь   у   я   деньги   нет .  я   ожидать   деньги   с   минута   на 
                минута   и   доставлять   вы   немедленно ,  быть   покойный .    ну ,  что   в   клуб   делаться ? 
ничто - с . 
кто   вчера   после   я   играть ? 
да   весь   тот   же .  так   как   же ,   ?  уж   вы   сделать   одолжение . 
однако   странный   вы   человек ,   тихомирыч !  ну   судить   сам ,  мочь   я   разве   вы 
                отдавать ,  если   у   я   деньги   нет ?   ну   просто   нет .  кулак ,  что   ли ,  я   они   из   стол 
                вышибать ? 
так-с …   как   вы   угодно …   как   вы   угодно …   так   вы   не   обижаться ,  ,  если   мы 
                нынче …   то …   по   клуб …   занести   в   книжечка ? 

                  как   в   книжечка ?   то   быть   в   книга 
                записывать ? 
да - с .  да   ведь   это   уж   дело   обыкновенный . 
как   обыкновенный ?  это   значить   человек   осрамить ,  убивать   на   место …  ведь   об   это   нынче 
                быть   знать   весь   клуб ,  а   завтра  —  весь   город !.. 
да   уж   конечно - с .  этот   дело   обыкновенный . 

                  обыкновенный   для   вы ,  да 
                необыкновенный   для   я .  я   весь   жизнь   свой   расплачиваться   честно   и   аккуратно   и   на   вы ,
                именно   на   вы ,  милостивый   государь ,  ждать   по   три   месяц   деньги .   мять ?.. 
это   точно - с ,   !   мы   вы   завсегда   благодарный .  а   уж   вы   теперь   не 
                беспокоить   себя ,  сделать   одолжение ,  приказывать   получать .  а   то   что   ж   делать ? 
                необходимость . 
да   какой   же   необходимость ?   зволить …   разве   вы   терять   право   записывать   я   в   книга 
                завтра   и   послезавтра ?  ведь   вы   он   не   терять ?.. 
да ,  это   точно   так-с . 
так   зачем   же   нынче ? 
да   так   уж   порядок   требовать - с :  получение   нет , —  ну ,  мы   и   в   книжечка . 
да   что   вы ,  в   самый   дело ?  разве   я   вы   в   платеж   отказывать ?  я   просить   вы   из   честь 
                подождать   два ,  три   день .  ведь   я   ждать   же   на   вы   деньги   три   месяц . 
это   истинно …   это   точно   так .  а   уж   теперь ,  право ,  ,  приказывать   хорошо 
                сделать   расчетец .  ей-ей ,  нужда ! 
да   камень   вы   этакий ,  черт   взять !  или   вы   нарочно   приходить   дурак   разыгрывать ,  что   я   вы 
                не   мочь   вдалбливать   в   голова ,  что   теперь ,  сей   минута ,  у   я   деньги   нет   и   отдавать   они   не 
                мочь !..   не   иметь   никакой   возможность !     няль !.. 

                  что   же ,  ,  горячиться   изволить ? 
                дело   обыкновенный …    как   вы   угодно …    наш 
                почтение - с !..  однако   я   нынче   вечер ,  ехать   в   клуб ,  завертывать   к   вы   по   дорога ;  а   вы   уж ,
                сделать   одолжение ,  приказывать   приготавливать . 
что   приготавливать ? 
то   быть   опять   насчет   деньги .  наш   почтение - с .   
                         

                  стоять !  этак   делать   нельзя . 
                ведь   я   садиться   с   вы   играть   как   с   порядочный   человек .   рядочный   человек ,  сударь ,  без 
                нужда   не   душить   другой ,  без   крайность   бревно   другой   не   приваливать .  за   что   же   вы 
                я   душить ?   за   что ?  что   я   вы   сделать ?  ну   сказать ,  что   я   вы   сделать ? 
как   вы   угодно . 

                  слушать !  ведь   если   б   вы   быть   тоже   без 
                деньги ,  как   и   я ,  ну ,  конечно ,  иной   дело ;  а   ведь   вы   капиталист ,  у   вы   деньги   лежать   в 
                ломбард ;  вы   они   сейчас   не   нужный ;  ведь   я   вы   ничто   не   сделать ;  я   сам   они   ждать   на   вы ,
                тогда   как   вы   на   они   процент   брать . 
миловать !   что   вы ?..  ей-ей ! 
ну ,  да   не   в   то   дело .  за   что   же   вы   я   так   безжалостно   жать !   долбня   по   голова 
                приканчивать …   за   что ?.. 
наш   вы   почтение ,   !   
                         

                  жид !    записывать !  как   пить   давать ,  записывать ;  влеплять   свой   хамский   почерк 
                имя   мой   в   книга ,  и   как   гром   какой   разражаться   по   москва   весть !   и   кончать ,  и   все 
                кончать !  свадьба   пойти   на   фуфу ;  от   этот   проклятый   миллион   оставаться   дым   какой-то ,
                чад ,  похмелье   и   злость …   да ,  злость !..    ну ,
                признаваться ,  не   советовать   бы   я …    вздор   и 
                пустяк !..  не   приходиться   бы   вот   я ,  с   кулек   за   плечо ,  улепетывать   за   застава ,  в 
                предупреждение   вот   этот …     бродяга ,  а ?   фу !..   тяжело !!    душно !..   
                все ,  все   зависеть   от   …   а ?..     считать ,  что   тут   надо ?..  тот  —  полтора ;  ну ,
                это    —  тысяча   двести .  ну ,  теперь 
                то   волк  —  непременно   тысяча :  несытый - то   глотка   заткнуть ,  а   то   ведь   реветь …   ха - а ! 
                горло - то   вот   какой …  ну ,  мелочный  —  пятьсот …   шестьсот .    да   тут   просто   никакой   деньги   не   хватить . 

                  ,  извозчик   приходить !  он   там ,
                сударь ,  просить   деньги . 
в   шея !..    то   быть   вот   как :  три 
                тысяча   серебро   повертывать   некуда :  как   капля   в   море …  а   свадьба - то ,  свадьба ?  да   на   что 
                же   я   свадьба - то   сделать ?  ведь   тут   расход ,  неизбежный   расход !..  всякий   дурак   подарок 
                давать ;  всякий   скот   на   водка   просить .  тут   этот   букет ,  конфект ,  дичь   всякий ,  какой-то 
                бессмысленный   корзинка …   дурь   безмерный …   и   весь   деньги ,  весь   деньги !..     деньги . 

                  ,  прачка   приходить :  деньги 
                просить . 

                  в   шея ! 
 ,  вон   дровяник   тоже   час   два   стоить . 

                  да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ?   дело   не 
                знать ?..  что   ты   лезть   ко   я   с   пустяк ? 
воля   ваш !   никакой   даже   средство   нет …   я   уж   всячески … 

                  ну ! 

                  а ?..   так   и   знать !    а ?!    а ?!!   
                         

                  ,  позволять …   залог   требовать … 
                под   зало … 

                  да   ведь   я …   ты …   приказывать …   доставать …   я … 
                деньги … 
залог …   залог …     …   … 
ведь   я   ты ,  разбойник ,  велеть   украсть …   
                обворовывать !!!     и   доставать   я   деньги !..    а ?..   он   говорить :  нет   деньги !  врать !..  в 
                каждый   дом   быть   деньги …   непременно   есть …   надо   только   знать ,  где   они …   где   лежать … 
                    гм !   где   лежать …   где 
                лежать … 

                  вона !..    так 
                это ,  становиться ,  в   двадцать   четыре   час   по   два   трепка .  ведь   этак   жить   нельзя   ,  этак   всякий   собака   со   двор   сбегать … 
                  ,  вот   теперь  —  пудель ,  верный 
                собака ,  и   тот   сбегать .    ну ,  полагать ,  тот   быть   бокс  —
                английский …   ну ,  этот   какой ?   это   уж ,  казаться ,  самодельщина ! 

                  а !!! 

                  а ,  а ,  а !!!    эх ,  куда   махнуть !    ишь ,  горячий   какой   налетать … 
что   тут   делать …   что   тут   делать ? 
первый  —  не   драться …    боже   мой !  родиться   человек   в   счастие ,
                в   довольство ,  во   весь   приятность   жизнь   и   жить   себя ,  мочь   сказать ,  пиршествовать .  ну ,
                нарождаться   же   такой   барабан , —  и   колотить   он   с   ранний   заря   и   до   поздний   вечер !..  вот 
                как   видеть !    ну ,  нарождаться   я 
                худенький ,  тоненький ,  хиленький ,  ведь   не   жить   бы …   ей-ей ,  не   жить !  вот   как   сказать :  от 
                вчерашний   трепка ,  полагать ,  не   жить ;  от   докучаевский   история     не   жить ;  от   попойка   третий   год ,  в  ,  то   быть   ни ,
                ни ,  ни ,  ни   под   какой   вид …   и   вот  —  невредимый ,  живой   и   сказать :  ну ,  давать   только   пообедать 
                да   задавать ,  что   называться ,  храповицкий ,  то   быть   как   встрепанный …    а   деньги - то ,  брат ,  нет .    и   тут   нет …     да   уж   нет …   а 
                драться !..   что ,  взять ?    ну ,  что   он   рыться ?   что   он   рыться   в   старый   хлам ?  деньги   искать … 
                голубчик !   ведь   я   знать ,  что   там :  там   ничто   нет .  старый   заемный   письмо ,  неплотить 
                счеты .    вот   стразовый   побрякушка   ухватывать …   она   грош   стоить … 

                  баа !  эврика !.. 
ого !     дурь   понести …   видно ,  жутко … 
                    нужда   не   свой   брат . 

                  эврика !..  эврика !.. 
родитель !..   да   он   спятить !..   ей-ей ,  спятить … 

                  эврика …   значит 
                по-гречески …   находить !.. 
- гречески ?!   фии - ю …     кончаться   наш 
                земной   странствие …  голубчик !..  свозить   ты ,  друг   милый ,  в    и   посадить 
                ты ,  раб   божий ,  на   цепура .    и 
                поканчиваться   наш   земной   странствие .    плоховато …   плоховато …  однако   не   качнуть   бы   он   я   с   безумный - то 
                глаз …   вишь ,  я   судьба   какой .  убираться   я   от   он   подобру-поздорову …   да   и   голо 
                  становиться .  
                дединька   мой ,  дединька !..  
так   ли ?..  верно   ли ?..    не   ошибаться   ли ? 
                  
                         
смотреть ,  брат ,  какой   колено   строить … 
так ,  так   и   так …     браво !..   ура !   находить ,
                решительно   находить !.. 

                  важно !..  каково   коленцо !..   ведь 
                это   что ?  я   ты   говорить :  рехнуться ,  до   фундамент   рехнуться !.. 

                  батюшка    ! 
                что   вы ?  выкушать   стакан   вода .  что   с   вы ,  батюшка ?  или   лодеколонить   изволить ?  ну   что 
                вы ,  батюшка !  не   в   этакий   передел   бывать …   выбираться   и   отсюда …   слово   сказать ,  на   себя 
                вынести … 

                  что   ты , ,  что   ты ?   я 
                ничего …    гей ,  !    ступать ,  знать ,  к   это …   как   он ?..   к 
               , —  вот   на  ,  и   заказывать   сейчас   бальный   букет ,  самый   хороший ,  чтоб   весь   быть 
                из   белый   камелия …   понимать ?   чтоб   только   один   белый   быть .  ступать   и   привозить   сей 
                минута . 

                  а   что   я 
                ты   говорить ,  ?   а ?   копейка   сущий   нет ,  а   он ,  голубчик ,  целковый   в   пятьдесят   букет 
                ломить !    ох ,  ох ,  ох !   батюшка   мой ,
                батюшка .  что   делать - то ,  шка ?   что   мы ,  сиротинка ,  делать ? 

                  ну   что   ж ?  ты   еще   здесь ?   у 
                ты ,  мочь ,  ухо   закладывать ?  я   оттыкать !   слышать   ли ?..     слышать   ли ,  что   приказывать ? 

                  …   …    ! 
                помиловать !   да   на   какой   деньги ?   копейка   сущий   нет .   миловать !   что   вы ?  да   на   что   я   вы 
                купить   букет ? 
ступать ,  ,  ступать !  слышать ,  что   барин   приказывать ?  ступать . 
да   на   что   я   купить ?   где   деньги ?   копейка   сущий   нет . 

                  вот   ты   деньги … 
                чтоб   через   полчаса   быть   у   я   вот   здесь   на   стол .  слышать ?..  ну !.. 
теперь ,  теперь ,  да ,  теперь   надо   написать   письмо   к  ,  чтоб   быть   готовый .  время 
                дорого :  за   дело !   
                         

                  врать 
                :  не   рехнуться   барин ;  сокол   сидеть   барин ,  а   не   рехнуться .   
                         

                  не   то !    не   туда   проваливать .    эка   дьявольщина !  надо   такой   письмо 
                написать ,  чтобы   у   мертвый   жилка   дрогнуть ,  чтобы   страсть   быть .  ведь   страсть   вызывать 
                страсть .  ах ,  страсть ,  страсть !   где   она ?    мой 
                страсть ,  мой   любовь …   в   истапливать   печь   дрова   искать …   хе ,  хе ,  хе !  а   надо ,  непременно   надо … 
                  
                вот   работка :  даже   пот   прошибать .    гм …   м …   м …   м …  мой   тихий   ангел …   милый …   милый   сердце   уголок   семья …   м … 
                м …   м …   нежный   созвездие …   черт   знать ,  какой   вздор !..   черт   в   ступа …   сапог   всмятку ,  и 
                так   далее .    а   вот   что :
                мой   тихий   ангел !   присылать   я   один   из   ваш   крылышко ,  ваш   булавка   с   солитер   ,  отражать   блеск   ваш   небесный   отчизна .  надо 
                мы   оснащать   ладья ,  на   который   понестись   мы   под   четыре   ветер :  бубновый ,  трефовый ,
                пиковый   и   червонный ,  по   треволненный   житейский   море .  я   становиться   у   руль ,   к 
                парус ,  а   вы   быть   у   мы   балласт !..  а   этот …    нейти …   экий … 
а …   ну ,  вот   он … 

                  двадцать   пять   серебряный   рубль   за   веник !   тьфу ! 
эй ,  сюда ,  показывать .    хороший ,  ладно .  сдача 
                сколько ? 

                  сдача ?   пятидесятирублевый .   
                         
теперь   ты   слушать   да   подбирать ,  братец ,  губа  —  дело   резкий .  вот   видеть ,  этот   письмо   к 
                мой   невеста ,   ,  вот   тут   сейчас   на   бульвар …   знать ?.. 

                  знать ,  ,  знать .  вот   только   за 
                угол   повертывать ,  большой   белый   домина   с   подъезд . 
ну   да .  теперь   скоро   час ? 

                  первый   сорок   пять   минута . 
ну   да .  старик   теперь   дом   нет ;  об   этот   пора   он   всегда   таскаться   по   город   на   свой 
                доморощенный   кляча .  ты   отправляться   и   отдавать   букет     лично .   здравлять   от 
                я   с   добрый   утро ,  этак ,  ловко ,  вальяжный ,  отрекомендовываться …   понимать ?  да 
                убираться   хорошенько .  надевать   мой   сюртук …   !     давать   он   мой   сюртук !..  если   старик   дома ,  букет   отдавать ,  а   записка 
                ни-ни .  я   просить   в   она ,  между   прочее ,  чтоб   она   присылать   я   она   солитер ,  что   я   обделывать 
                в   булавка …   помнить ? 

                  знать ,  помнить ;  двадцать   карат  —
                тридцать   тысяча   стоять . 
я   писать   она ,  что   вчера   быть   у   я   о   он   спор   с   князь    и   состояться   о   он 
                большой   пари . 
Тс ,  тс ,  тс ,  тс … 
луч   вещь   и   приносить   аккуратный   образ .    об   это   пари   мочь   и   сам   привирать   что-нибудь . 
я   привирать ,  ,  я   охотно   привирать . 
или   нет ,  не   врать :  у   ты   во   вранье   всегда   передел   бывать .  бежать ;  а   получ   вещь  —  лететь ! 
                беречься   старик ;  остальное   пойти   как   по   масло …   няла ? 

                  няла ,    ,  понимать !   лететь !..   
                         
няла ,  понимать …  ничто ,  дурак ,  не   понимать .  он   думать ,  что   я   красть   хотеть ,  что   я   вор .  нет ,
                брат :  мы   еще   честь   дорожить ;  мы   еще   вот   в   этот   карман     ресурс   иметь .  однако   к   дело !     !   гей ! !    где   ты   сидеть ?   спать ? 
я   вот ,  сударь ,  только   что … 
ну ?!  два   нога   мало ,  подставлять   третий !  на   вот   деньги .  первый  —  истапливать   комната .  да   ты 
                смотреть :  ты   с   радость   так   нажаривать ,  как   в   пекло :  так   это   еще   рано .  во-вторых ,  у   я 
                нынче   вечер   для   шесть   персона   чай :  невеста   с   ее   родные ,  господин    и ,  мочь ,
                еще   кто-нибудь .  чтоб   все   быть   отлично … 
слушать - с .  десерт   приказывать ? 
чтобы   все   быть   отлично .   ги   карсель ,  канделябр   не   зажигать ;  убирать   комната ;
                накуривать   духи .  транспарант   везде .  прием   семь   час … 
  приказывать ? 
ливрея   не   нужно .  услуга   в   черный   фрак :  галстук   и   жилет   белый ;  да   гардина 
                опускать  —  опускать   гардина .  а   то   у   вы   что   порядочный   человек   вечер   делать ,  что 
                купчиха   замуж   отдавать  —  все   равный . 
слушать - с .   
                         
теперь   надо   я   два   этакий   бумажка ,  чтобы   капля   в   капля   быть .   стоять ,  постой !   тот ,  тот ,  тот .  заемный   письмо !   все   хороший ! 
                    чудесно !  что   бы   быть   без   вино ?  жизнь   печаль   полный .  весь   тоска   покрывать    .  эх , « волшебный   стрелок » !   врать ,  братец ,  не   то ,  петь   так :  что   бы   быть   без   ум ?  жизнь   печаль   полный ,  нагота   покрывать ,  с   он     несчастие   лишь   обман .   ль   сегодня   пустой   карман ,  завтра   мы   богатый    .  и   как   доходить   до   богатый ,  закатывать   рулада ,  какой   хотеть ,  нести   дичь   страшный :  все 
                хорошо ,  все   ладно …  все  —  ум ,  везде  —  ум !  в   свет  —  ум ,  в   любовь  —  ум ,  в   игра  —  ум ,  в 
                кража  —  ум !..  да ,  да !   вот   оно :  вот   и   философия   являться .  а   как    таскать ,  ведь 
                философия - то   не   быть :  видно ,  и   она ,   дочь ,  хороший - то   почва   любить …  только … 
                как   бы    что   не   подпакостить :  уж   полчаса ,  если   не   более .  а   теперь ,  в   этот 
                минута ,  в   этот   великий   минута ,  мы   переходить   рубикон ,  причаливать   к   другой   берег   или 
                проваливать   в   омут !..  да ,  вот   она !   вот   она ,  решительный   минута ! 
что , ,  виктория ? 
ия ,  ,  виктория !  вот   она ,  на   уда ,  хватить !   
                         

                  ну , ,  переходить   рубикон ! 

                  переходить ! 
рубикон ! 
рубикон ! 
дурак ! 
дура …   ну   нет ,  не   дурак ,  нет ,   !   вот   как   обделывать  —  удивительно . 
                приезжать …   приезжать - с ,  этак   спрашивать :  что   барин ,  мол ,  дома ?  нет ,  говорить ,  дом ;
                говорить :  барышня   дома ?  говорить ,  дом .  где ,  говорить ?  говорить ,  у   себя .  говорить ,  докладывать ;
                говор … 
ну   это   видно :  гениально …   
                  как   один !    не   срываться ! 
                    ну ,  ! 
                теперь   бежать !!! 

                  бежать ?!!  что   ж ?   я 
                готовый   бежать … 
брать ,  захватывать ,  что   можно .  живо ,  скоро !..   
                давать   одеваться ! 

                 ,  брать ,  захватывать ,  братец ,
                что   можно .  живо !   
                         

                  скоро ,  братец ,  скоро !   чемодан   давать 
                сюда ,  чемодан !    стоять !   нельзя .    если   за   мы   посылать   фельдъегерь ,  ведь   сейчас   догнать . 
кто ?  курьер ?  курьер   сейчас   нагонять . 
мы   сцапать ,  и   по   ке . 
уж   коли   сцапать ,  так   по   ке . 
так   что   ж   с   она   делать ? 
да ,  ,  что   ж   с   она   делать ? 
! 
! 
давать   я   шуба ! 
давать     и   я   шуба ! 

                  нет ,  любезный ,  ты   не   шуба ,  а ,
                по   всякий   справедливость ,  серый   сибирка   с   бубновый   туз   на   спина !    ,  не   выпускать   он   отсюда 
                никуда ,  слышать ? 
слушать ,  сударь !   
                         
стоять !  что   вы ?    !..   
                 !..  да   куда   ж   он ?   стоять ,  пускать ,  пускать ,  пускать ,  говорить !  что   ты ?     да   что   ж   ты ? 

                  изволить ,  сударь ,  оставаться . 
                слышать ,  не   приказывать - с . 

                  как ?!  да   это …   это ,  становиться ,  разбой !.. 
                измена !   ай ,  измена !!!   
                пускать ,  пускать ,  разбойник !   пускать ,  говорить !..    ах ,  батюшка   света !  резать ,  ох ,  резать !..  караул !  карау …    Шш …   что   я ?  на   себя - то ?   сейчас   налетать   орел … 
                    пускать   я ,  шка !  пускать ,  родимый !  ты 
                ведь   все   равный ;  ну   что   ты   мой   грешный   душа   губить ?  ведь   сейчас   полиция   прийти ,
                сейчас   хватиться !  как   старик   вернуться ,  так   и   хватиться .  кто ,  сказать ,  приезжать ?  сказать ,
                приезжать    .  ну ,  сказать ,  он ,  мошенник ,  сюда   и   подавать .  барин   большой ,
                богатый ;  вот   я   этак …     на 
                буксир ,  да   к   генерал-губернатор ,  да   в   суд ,  да   и   скомандовать   по   нижегородский   дорога ! 
                ох ,  ох ,  ох ,  ох ,  ох !   
                шка !  разве   ты   радость   какой   или   добыча   быть ,  если   я   в   непутный - то   место 
                отстегать ?.. 
милосердовать ,   !   дворянин ?   что   вы !.. 
какой   я   дворянин ?  все   это   пустяк ,  ложь   презренный .  пиковый   король   в   дворянин 
                жаловать  —  вот - тот   и   весь .  ,  а   !  пускать ,  брат !  ради   христос - создатель ,  пускать ! 
                ведь   у   я   гнездо   быть ;  я   туда   ведь   пища   таскать . 
что   вы   это ?  какой   гнездо ? 
обыкновенно ,  птенец ;  малый   ребенок .  вот   они   с   голод   и   холод   помирать ;  они ,  как   паршивый 
                щенок ,  на   улица   и   выгонять .  ведь   детище  —  кровь   наш !.. 
да   полно   вы ,  ,  право ,  себя   тревожить .  ну   куда   барин   уходить ? 
как   куда ?  да   на   весь   четыре   ветер . 
ну   такой   ли   он   человек ,  чтобы   он   уходить .  он   и   здесь   целый   быть .   ехать   дело   какой 
                делать ,  а   не   уходить . 
нет ,  уходить ,  непременно   уходить .  что   он ,  о   мы ,  что   ли ,  думать ?  ведь   этот   вещь ,  говорить ,
                сорок   тысяча   стоять , —  вот   какой   вещь !  да   что   тут ?   м - то   я   как   влезать   с   этот   проклятый 
                вещь   в   сани   да   как   понюхать   свежий   воздух ,  ну ,  так   я   и   позывать !  да   ведь   то   и 
                устаивать   только ,  что   думать   себя :  ну ,  куда ,  мол ,  я ?   куда ?   ведь   он   орел :  как   шаркнуть   за 
                я ,  так   только   пища !..  а   он   теперь   что ?   везде   дорога ,  везде   тепло .  катить   себя … 
да   какой   он   расчет   бежать ,  да   еще   и   с   краденый   вещь ?  дурак   надо   бежать ,  а   не 
                он ! 
так ,  по-твоему ,  с   она   хорошо   по   город   шататься ? 
да   какой   ж   она   краденый ? 
ведь   мы   ее   обман   у    взять .  что   с   она   больше   делать ?  марш ,  да   и   только ! 
ну …   закладывать   поехать . 
закладывать ?  да   ведь   ныне   вечер   она   надо   отдавать ,  а   то   через   полиция   взять ,  да   и   в 
                сибирка   посадить .  так   это   не   захотеться .  нет ,  брат ,  уходить ,  просто   уходить !  уходить , ,  и 
                мы ! 
а   я   что ?   я   при   свой   место . 
ведь   в   тюрьма   умирать . 
а   за   что ?   я   ничто   не   знать :  мести   комната ,  сапог   чистить ,  знать   не   знать   и   ведать   не 
                ведать  —  вот   и   ответ .  да ,  впрочем ,  оно   дело   темный ;  мочь ,    и   отлучаться 
                куда .  кто   он   знать ? 
отлучаться ?..   становиться ,  бежать ?!!    ох ,  ох ,  ох !    ну , ,  спрашивать  —  смотреть :  ведь   ты   сам   братец ,  видеть ,  как   я   он   она 
                отдавать . 
что - с ?.. 

                  я   говорить ,  что   ты   видеть ,  как   вот   здесь ,  на 
                этот   самый   место ,  я   отдавать   булавка   этот   разбойник ,  твой   барин . 
ну ,  ,  позволять :  вы   в   евто   дело   я   не   вводить .  я ,  сударь ,  не   становиться :  я 
                сапог   чистить ,  комната   мести ,  а   ваш   дело   я   не   знать . 

                  !..  как   не   знать ?  да   ведь   я   сей   минута 
                вот   при   ты   он   отдавать . 
миловать !   чем   я   знать ,  что   вы   он   отдавать .  вы   нешто   говорить   я ,  что   вы   он 
                отдавать ? 
ах ,  хам !  хам !    зарезать !!  ааа !   чертов 
                шайка !  видеть ,  видеть …  так   вы   я   под   обух !..  нет ,  постоять !    пускать ,  говорить ,  пускать ,  бездушник !    слышать ,  говорить :  пускать !   
                         
эх ,  брат ,  врать ,   !   эх ,  брат ,  врать !  ишь ,  ишь   вертеться …   постой …   постой … 
                  
                         

                  ох ,  ох ,  ох !  оставлять !   смерть   мой … 
                смерть !..  оставлять …   ах ,  батюшка …   батюшка … 

                  не   приказывать ,  так   сидеть 
                смирно … 

                  у ,  ах ,
                тьфу ,  тьфу !  а !     что   бы   вы   думать ?   ведь   он ,
                дурак ,  рад   до   смерть   задушить .    а ,  третий ! 
                ей-ей ,  третий !    судьба !    судьба !   за   что   гнать ?  за   что   гон …    нет ,  каков   леший !   рожа ,  рожа - то   какой ! 
                становиться   опять   в   дверь ,  как   столб   какой ;  он   и   нуждушка   нет .    ох ,  ох ,  ох ,
                ох ,  ох !  а   время   идти !   идти   время !  и   сюда ,  может ,  уж   идти !  а   я   в   западня !  молчать 
                должный ,  ждать   беда !  тюрьма !!   наказание   ждать   и   молчать !!  господи   боже !   как   томить 
                сердце !..   ныть   как !   вот   здесь   какой-то   боль ,  духота !!!  ребеночек   мой !   гол   вы ,  холодный … 
                увидеть   ли   вы ?..  ,  дружок !   
                ай !..   вот   они !..   вот   они !..   лиций   в   дом ,  полиция !!    идти !!!  ух !!   ух !!   
                         

                  ха ,  ха ,  ха !  ну   и   очень   хорошо   сделать .    что ,  брат ?   вы ,  кажется ,  с  - то   погреться ? 
                что   ж ,  ничто :  оно   от   скука   можно .  только   вот   что   худо :  все   ты ,  ,
                торопиться :  в   свой   время   весь ,  братец ,  быть ;  это   закон   природа  —  и   полиция   быть ,  и 
                 не   минуть , —  в   свой   время   все   быть ;  об   это   ты   хлопотать   нечего .    а   теперь   вот   взять   да 
                заниматься   покуда   дело .     чтить   вот 
                деньги   да   раскладывать ,  братец ,  на   куча .  отдавать   надо .  это   наш   обязанность ,  священный   долг . 
                а   булавка     вот   надо   вечер 
                возвращать   тот ,  кто   принадлежать .  вот   как   честный   человек   делать .  эх ,  ты ! 

                  то   быть 
                просто   ничто   не   видеть   :  пестрота 
                какой-то .    фу !  деньги …   это   деньги …   а   вот 
                это …   булавка …   точно ,  булавка !    сто …   двести …   четыреста …   девятьсот …   четырнадцать …   тьфу !   
                вот   вы   сказать ,  быть   здесь   в   москва     профессор 
                натуральный   магия   и   египетский   таинство   господин  :  из   шляпа   вино   лить   красный   и 
                белый   ,  канарейка   в   пистолет   заряжать ;  из 
                кулак   букет   жертвовать ,  и   весь   публика , —  ну ,  этакий   теперь   штука ,  закладывать   вы   мой 
                многогрешный   душа ,  исполнять   он   не   мочь ;  и   выходить   он , ,  против   
                мальчишка   и   щенок . 

                  ну   довольно !   считать !   а   то   ведь   ты   рад 
                вода   толочь .  у   он   какой-то   чувствительность :  ведь   пень   целый ,  кажется ,  а   сейчас   и 
                размякать . 

                  господи   боже   мой !   какой   масло   разливаться 
                по   сердце ,  какой   аромат   оступать   я   со   весь   сторона !   жасмин   какой-то   пахнуть ,  и 
                вообще   полагать   надо ,  что   такой   теперь   чепуха   пороть ,  что   после   сам   стыдно   быть . 
ха ,  ха ,  ха !   я   думать . 
смеяться ,  смеяться !  что   вы ?  вы   ведь   только   и   смеяться   в   жизнь …   что   вы ?  вы   вон   как 
                вертеть ;  все   вертеть ,  просто   властвовать !  а   вы   вот   в   мой   шкура - то   влезать ,  так   иной 
                дело .  да !  вы   вон    спрашивать :  я   без   вы   потеряться   совсем ;  помрачаться   ум ;  сидеть   вот 
                тут …     да   волк   и   вой . 
слушать ,  ведь   я   дожидаться …   это   долго   быть ? 
что   ж ,  ,  неужели   и   порадоваться - то   нельзя .    вот   они ,  родимый - то !  голубчик ,  ласточка   мой !  вот   это :
                пеструшечка   пучок ,  другой ,  третий …   а   вот   это   малиновка :  пучок ,  другой ,  трррретия ,
                четверррр … тый …   ха ,  ха ,  ха !   хи ,  хи ,  хи !  господи   боже   мой !  ну ,  чего   бы   я   не   сделать ,  что 
                бы   не   свершать   для   этакий   благополучие !..   
                         

                  ну ,
                чадушко ,  кончать ? 

                  сейчас …   сейчас …   сейчас . 

                  этот   деньги   я   отвозить   сам ;  а   вот   этот 
                    развозить   ты  —  да   часы 
                я   выручать .  вот   записка ,  кто   и   сколько   надо   отдавать .  смотреть :  исполнять   аккуратный 
                образ . 

                
                 …   как   же   это ?  ведь   этот   деньги   от  ,  от    а . 
да ,  от   . 
а   булавка - то …  стоять …    да   ведь 
                это   мой   крестница !  ведь   это   тот   самый ,  что   я   получать   от    ?   а ? 
ну   разуметься ;  она   нынче   вечер   надо     возвращать .   
                         

                  как   разумеется ?  черт   тут   разуметь !  как 
                же   это ?   а ?  и   деньги   и   булавка !   
                         
гончая   ты   собака , ,  а   чутье   у   ты   нет …  Эхх   ты ! 
ха ,  ха ,  ха …   ха ,  ха ,  ха …   ха ,  ха ,  ха …   ой ,  довольно …   ха ,  ха ,  ха !..  вот   как   разбирать !.. 
                    как   представлять   себя   этот   подлый   рожа ,
                как   сидеть   он ,  христопродавец ,  со   стеклышко ;  караулить   он ;  хранить    за   семь 
                замок   кусок   хрусталь ,  в   два   грош   медь ;  так   я …   ха ,  ха ,  ха !..   и   разбирать …   фу … 
                    небось   рука   тереть ,  шесть   тысяча   серебро 
                давать !   ведь   куш   какой !  он   думать : ,  мол ,  лопнуть ,  и   солитер   мой …  а ,  ?  а 
                  ведь   наполеон ?   давать - ка   я   карандаш .     стоять ,  записывать !  так   эврика   или  ,  как   он 
                говорить - то ? 
кажется ,  эврика . 
ну ,  так   ин   быть   эврика .  первый   легавый   собака ,  какой   быть ,  называть   эврика .  фио !   эй 
                ты ,  эврика !   хорошо ,  ничто .  вот   он , ,  кричать - то ,  что   находить ,  ан   он   точно 
                находить . 
то-то   и   быть ,   !   а   вы   вот   хоть   сейчас   он   взять   и   в   желтый   дом   вести . 
что   делать ,  братец ,  пас .  а   ты   знать ,  как   он   этот   вещь   обделывать ? 
чем   я   знать !  признаваться   вы   сказать ,  дурак   не   быть ,  а   тут   и   ум   не   прикладывать ;
                мерекать   и   так   и   этак ,  ну   нет :  просто   разум   не   брать . 
а   вот   я   ты   разгадывать ,  братец ,  разг - а - давать !..  только   смотреть ,  дело   вот   какой :
                секретный . 
миловать ! 
вот   видеть …   
                как   взять   он   это   дело   себя   в   голова ,  как   взять   он   дело ,  кинуть   так   и   этак …  ну ,  говорить ,
               ,  выручать .  я ,  говорить ,  готовый ,  ,  на   весь   готовый .  вот ,  говорить ,
                что :  прозакладывать   ты ,  говорить , ,  свой   душа ,  а   доставать   я   от    они 
                солитер ,  что   я   ныне ,  по   осень ,  отдавать   оправлять   в   булавка ;  помнить ,  говорить ,  вот   по 
                тот   модель ,  что   у   я   в   бюро   валяться .  я   этак   и   задумываться . 
вы - то ! 
да ,  я - то .  трудновато ,  говорить ,  трудновато .  однако   отправляться   и ,  как   ястреб   какой ,
                через   четверть   час   тащить   он   на   двор :  вот ,  мол ,  он ,  голубчик !  он ,  например ,  брать   его 
                и   модель - то   брать …   слышать ,  модель - то ,  по   который   уделывать …   да   в   бумажник   оба   и 
                запускать . 
в   бумажник !.. 
в   бумажник !  ведь   вор - человек ;  побрякушка   не   бросать …   а ?..   а   вот   она   и   дело   сделать … 
                взять   он   они   да   прямо   в    переулок ,  к      бац !  деньги ,  говорить ,
                давать ,  жид ,  деньги .  деньги ?   какой   у   я   деньги ?  деньги   нема .  а   под   залог  —  ма ?   д 
                залог ,  говорить ,  ма .  а   сколько   ты   я ,  например ,  говорить , ,  давать   деньги   под   это 
                детище ?..  то   так   и   шелохнуть ,  и   рот   разевать :  загораться   глаз ,  лихорадка   так   и 
                трепать .  туда ,  сюда ,  на   стекло ,  на   веский ,  вертеть ,  пробовать …  ну ,  видеть ,  вещь   первый … 
                …  —  !..    ты ,  говорить ,  сын ,  ведь   она   десять   стоять …   а ?..  что   ты ,
                дурак ,  что   ли ,  находить .   давать   назад ;  не   хотеть !..  —  тот   разгораться ,  из   рука - то   выпускать 
                не   мочь ;  вырывать   да   опять   в   бумажник .  семь   давать ?    нет ,  не   мочь ,  не   мочь :  пять !  —  хотеть   семь !  —  ни !  —  ну ,  шесть !  —
                ни !  —  ну ,  прощай ,  да ,  смотреть ,  не   поминать   лихо ;  я    восемь   давать .  дрожать   хам ,
                трепетать ;  взалкать   волчий - то   горло :  ведь   хищник !  ух !..   брать ,  говорить .    рука ,  что 
                ли ?    рука !..  давать ,  говорить ,  сургуч   да   коробка .  « как   коробка ?»  да   видимый   дело ,  что 
                коробка .  мы   туда   он ,  голубчик ,  укладывать   собственноручно ;  а   я   вот   печать   налагать ,  так   и 
                сохранный   быть ,  а   ты ,  говорить , ,  этакий   сокровище   не   давать …   слышать ?..  ого !.. 
так ,  так ,  так !   
                         

                  бежать   перепелка   за   коробка ;  тащить ,
                говорить ,  и   деньги …  тащить   и   деньги .  вот ,  говорить ,  смотреть !  вытягивать   из   бумажник ,  да   уж 
                не   тот ,  а   модель - то ,  модель …  ведь   это   что ?   вертеть   он   в   глаз - то …   ведь   это   бразилия 
                целый …   а ?  голконда …   а ? 
о ,  господи ! 

                  а   у   он   глаз - то   кровь ,  кровь - таки   и 
                наливаться !  раз ,  два …   бултыхнуть   в   коробка ,  налагать   печать …   тот   он   деньги ;  этот   он 
                коробка …  приезжать ,  да   как   хлыстнуть   я   на   стол   вот   какой   пачка !..  на ,  говорить ,  получать ,
                да     помнить !.. 

                  ах   ты ,  господи ! 

                  наполеон ,  говорить ,  наполеон ! 
                великий   богатырь ,  маг   и   волшебник !  вот   объехать ,  так   объехать ;  оболванивать   человек   на 
                веко   вечный …   человек ?..   нет ;  ростовщик   оболванивать  —  и   великий   по   себя   память 
                оставлять . 

                  ну ,  точно ,  обделывать   дело .  господи ! 
                вот   дело   обделывать . 
да   как   еще   обделывать  —  диво !  деньги   тут ,  и   солитер   тут ;  нынче   вечер   мы   он   с 
                благодарность …     д   семья 
                печать   и   за   семь   замок   лежать   стекло ,  и   приваливать   он   жид   свой   нечестивый 
                туловище !  и   след   нет !   след - то   нет !    клуб   уплачивать   сполна ;  свадьба   справлять   лихо ;
                взять   миллион ,  да   и   качнуть ;  то   быть   накачивать   гора   золото   и   быть   большой   барин ,
                большой   и   знатный ,  и   мы   не   забывать …   а ?   ?..   ведь   не   забывать ? 
хорошо ,  как   не   забывать . 
он   я   двести   тысяча   обещать . 
гда   обещать ,  так   хорошо .  хохол   говорить :  обещать   пан   кожух   давать ,  так   и   слово   он 
                тепло . 
что - оо ?  откуда   ты   сыскать   этот   поговорка ?  обещать ;  разумеется ,  обещать .    вот ,  никак ,    изволить   звонить …  он   и 
                быть .    великий   богатырь ,  маг 
                и   волшебник !   
                         

                  экий   день …   а ?..  давать   стул ,
               :  уставать !..  а ?..   первый   раз   в   жизнь   уставать ;  видно ,  старый   становиться …  ну ,  у   вы   здесь   все 
                исправно ?   
                         
все   исправный ,  ,  по   приказание ,  все   исправный . 

                  видеть .  хорошо .  вот   сюда   еще 
                карсель .  экий   важный   апартамент   какой ;  хоть   какой   жених   не   стыдно .    ну ,  ты   весь   исполнять ? 
все ,  ,  все ,  как   приказывать ,  все ,  до   ниточка .  угодно   вы   расписка 
                получать ? 
мо ;  не   на   вера   же .    гм !..   хорошо … !..  на ,  запирать   в   бюро … 
вот   и   час   ваш ,  ,  и   цепочка .  все   тут .    изволить   видеть ,  как   все   уделывать . 

                  дно !..  фу ,  уставать !..    в   клуб   пообедать   отлично .  давно 
                такой   аппетит   не   быть .  быть   там   этот   дурак   .  как   уставляться   на   я ,  словно 
                сова   какой .  смотреть ,  мол ,  брат ,  смотреть ;  проглядеть   невеста ;  теперь   на   я   глаз   пялить 
                нечего ;  с   я ,  приятель ,  взятка   гладкий ;  я   подкова   гнуть … 
я   тоже ,  ,  исполнять   приказание ,  завертывать   в   … 
ага ,  не   позабывать ? 
как   же ,  помиловать !..  входить ,  этак ,  знать ,  садиться   посреди   диван ,  подпереться   так …  гм ! 
                говорить :  давать   уха ;  расстегай ,  говорить ,  два ;  поросенок   в   его   неприкосновенность ! 
                себя - то   не   верить :  я ,  мол ,  или   не   я ?..   давать   ухо   единственный :  янтарь   этак   так   и 
                разгуливать .  только   первый   ложка   в   рот   полагать ,  как   вспомнить   о  ,  как   он   болтун 
                высиживать ,  да   как   фукнуть …   так   я   и   обдавать !..  заливать   весь ,  даже   вот   жилетка   попортить … 
                ей-ей !   какой   досада . 
ну ,  хорошо ,  хорошо …  слушать :  когда   приезжать   гость ,  ты   я   занимать   разговор   старик :
                болтать   он   там   черт   знать   что ;  а   я   оставаться   с   баба   и   свертывать   этот   свадьба   в   два   день . 
                да   ты ,  смотреть ,  не   наврать   что .  ты   ведь ,  пожалуй ,  сдуру - то   так   брехнуть … 

                  отчего   же   брехнуть ?   зачем   брехнуть ?  кажется ,
                я   все   дело   делать ,  а   вы   вот   никогда   не   угодно   я   и   одобрение   давать . 
да   черт   ты   одобрять ?   видеть ,  какой   пень   урождаться !..     стоять …   исправно   ли   ты   принаряжаться ? 
а   я ,  ,  из    завертывать   к   француз ,  завиваться  —  а - ла   мужик …  вот 
                изволить   видеть ,  перчатка  —  полтора   целковый   давать …   белый ,  белый ,  что   быть   белый … 
все   не   нужно . 
как   же ,  помиловать !   как   же - с !   без   белый   перчатка   нельзя ;  а   теперь   вот   в   ваш   фрак 
                наряжаться …   изволить   взглядывать . 
ха ,  ха ,  ха !..   хороший ,  очень   хороший .  смотреть ,  пожалуй !   а ?   целый   персона   становиться .   
                         
что   же ,  ,  отчего   же   не   персона ?  ведь   это   весь   деньги   делать :  достаток 
                нет ,  обноситься ,  вот   и   бегать ;  а   быть   б   деньги ,  так   и   сам   бы   рассылать   другой   да   свое 
                неудовольствие   они   бы   оказывать . 
ну ,  ну ,  ну ,  хорошо ,  хорошо .  теперь   на   нога   живо ! !    чтоб   все   быть   отлично ,  чинно ,  в   услуга   без   суматоха   и   без 
                карамболь   под   нос ;  два   официант   у   приемная ,  сюда   еще   карсель ;  зеленый   стол   вот 
                здесь .    сейчас   гость !   нец  —  и   дело 
                венец !   стоять ,  постой !  эй ,  !  там   в   коридор   я   видеть   портрет   какой-то 
                екатерининский   генерал …  вот   этакий   рожа .    сейчас   обтирать ,  принесть   и   повесить   над   мой   бюро .  это   для 
                генеалогия .    ну ,  вот   они .  я   идти   принимать ;  а   ты , ,  садиться   вот   здесь ,  на 
                диван ,  этак   вальяжный ;  взять   газета …   газета ,  дурак ,  взять …   разваливаться !..  эх   ты ,
                пень !..  
ну   вот   видеть ,  вот   опять   корить   пойти ;  а   говорить :  хороший ,  хороший .  ты   я ,  брат ,  двести 
                тысяча   обещать .  да . 

                  какой   у   вы   прекрасный   квартира ! 
да ,  прекрасный ,  прекрасный   квартира !  какой   у   он   вкус !..   во   все ,  во   все … 
да ,  очень   хороший . 
для   я ,  mesdames ,  она   только   с   этот   минута   становиться   хороший .   
                         
как   он   всегда   мило   отвечать !  какой ,  право ,  милый   человек …  знать   что , 
                ?   я   об   один   жалеть . 

                  о   что   это ,   ? 
что   я   не   молодой :  право ,  я   бы   в   вы   влюбляться . 
ну ,  становиться ,  я   надо   жалеть ,  что   я   не   старый . 
это   только   не   комплимент   я . 
!   да   ты   ревнивый ? 

                  за   то ,  что   вы   ревнивый ,
                целовать   ваш   ручка ;  а   несправедливый   быть   нехороший . 
отчего   же   несправедливый ? 
я   сказать :  я   надо   жалеть ;  а   между   то ,  что   надо   и   что   быть , —  большой   разница . 

                 
                !   послушать . 
что   такой ? 
секрет .    вы   я   любить ? 
любить . 
очень ? 
очень . 
слушать , ;  я   хотеть ,  чтоб   вы   я   ужасно   любить …   без   мера ,  без   ум   ,  как   я   вы   любить . 

                  и   душа   и   сердце . 
нет ,  я   хотеть   сердце . 

                  да   какой   она   миленький   бабеночка 
                быть ! 

                  о   что   вы   тут   советоваться ? 
так ,  один   дело   быть . 
пари   держать ,  о   платье . 
проигрывать ,  тетенька ! 
так   о   что   же ? 

                  о   то ,  что   под   платье , 
                ! 
как   что   под   платье ?    что   же   это   ты ,
                матушка ,  с   он   о   белье - то   говорить ? 

                  нет ,  тетенька ,  не   о   белье .   
                         

                   !   что   же   вы 
                не   садиться ?   сделать   одолжение !  какой   вы   кресло  —  в   высокий   спинка   или   с   низкий ? 
                кресло ,  ,  кресло ! 
нет ,  я   вот   здесь   на   диван :  здесь   вот   хорошо   
                         
зволить   я   вы   представлять   добрый   приятель   и   сосед ,  
                . 

                  честь … 
                честь …   иметь … 

                  ах ,  очень   приятно .   
                         

                  в   военный   служба   изволить   служить   или   в 
                статский ? 

                  в   стс …   в   ст …   в   воен …   в   статский - с …   в 
                статский - с … 

                  жить   изволить   в   москва   или   в 
                деревня ? 
в   москва - с ,  в   москва ,  то   быть   иногда …   а   то   много   в   деревня . 
сказать ,  в   какой   губерния   иметь   поместье   ваш ? 
в   бирский - с ,  в   бирский . 
а   уезд   какой ? 

                  какой   уезд ? 

                  да - с . 
как   бишь   он     то …   то   быть   ох … 
                как   он ?..    да   я   в   этот   захолустье   ни   один 
                уезд   не   знать .    вот   так   на 
                язык   и   вертеться …  эх …   господи …    !   да   как   его   уезд - от ? 
какой   уезд ?.. 
да   наш   уезд . 
а !   в   ском . 

                  ну   вот !.. 
в   ском ? 

                
                бирский   губерния ,   уезд - с . 
да    уезд   в   нижегородский   губерния . 

                  в   нижегородский ?  как   в 
                нижегородский ?  ха ,  ха ,  ха ,  ха !..    !   что   ж   это   такой ?  они   говорить ,  что 
                 уезд   в   нижегородский   губерния …   ей-ей !   ха ,  ха ,  хе ,  хе !.. 

                  да   нет !   они   два :  один  
                нижегородский   губерния ,  другой   бирский . 

                  ну   вот !.. 

                  да ,  точно ,  именно :  один    в 
                нижегородский ,  а   другой   в   бирский . 

                  один - то    в   нижегородский ,  а 
                другой  —  в   бирский .   
                         
извинять ,  извинять ,  ваш   правда .    сказать ,  а 
                предводитель   у   вы   кто ? 
а ?    да   это   дурак   какой-то   навязываться ?  что   ж 
                это   быть ?    эх ,  быть ,  не   быть !..    бревнов . 
как - с ? 
бррревнов - с ! 
не   знать …   не   иметь   честь   знать … 

                  я   думать ,  что   не   знать . 
и   хороший   человек ? 
предостойный !   муха  —  и   тот   зло   не   сделать . 
в   наш   время   это   редкость . 
гм !  редкость !   нет ,  ,  решительно   сказать ,  такой   человек   нет . 
ну ,  однако … 

                  уверять   вы ,  нет .   искать !.. 

                  вы ,  как   заметно ,  иметь   от   человек   и 
                огорчение   в   жизнь . 
иметь !    такой ,  мочь   сказать ,
                задаваться   я   огорчение   в   жизнь ,  что   с   иной ,  мочь   сказать ,  все   бы   обруч   полететь , —
                и   вот   невредимый ,  живой   и … 

                  бывать ,  весь   бывать   в   жизнь …  а   как   у   вы 
                земля ? 
а   что   земля !   земля   ничто . 
у   вы   там   должный   быть   чернозем ?   точно :  ведь   бирский   черноземный   губерния . 
да ,  да ,  да ,  как   же !   чернозем , —  удивительный   чернозем ,  то   быть   черный ,  черный …   у !   вот 
                какой ! 
и ,  сказать ,  урожай   должный   быть   отличный ? 
урожай ?   да   я   в   этот   захолустье   обирать   хлеб   не   мочь …   ,  ей-ей ,  не   мочь . 
неужели ? 
право ,  не   мочь .  да   я   черт   с   он !   я   он   даже   не   жалко …   
                         

                  а   степной - то   помещик   каков ?  сказать :
                умолот   как   у   вы   бывать ?.. 

                  да   он   нарочно …    господи ,  что   ж   это   быть ?..    ну …   об   умолот   я   вы   не   сказать   ничто ,  потому … 

                  миловать ,   !   да   что   вы 
                он   спрашивать ?  ведь   он   только   по   поле   собака   ездить ;  ведь   он   по   хозяйство   ни   в   зуб 
                толкнуть … 
сказать ,  ,  имение   ваш   в   бирский   губерния ,  а   родственник   ваш 
                жить   в    губерния . 
бирский  —  это   у   я   материнский   имение . 
а !   понимать .  а   матушка   ваш   как   быть   урожденный ? 

                  лховский . 
а ,  старинный   род . 
вот   портрет   мой   старик   дед ,  то   быть   отец   мой   мать . 

                  а ,  да ,  вот . 
вот ,    он   знать   по   соседство .   
                         
а …   да ,  да ,  как   же ,  еще   мальчик …   как   теперь   видеть :  добрый   быть   старик ,  почтенный , —
                этакий ,  знать ,  быть   тучный ,  и   вот   как   два   капля   вода   он .    ах ,  ах ,  ах … 
он   уж   умирать ? 
где   ж ,  помиловать !   он …     да   он 
                давно   умирать . 

                  ну   нет ,  милостивый   государь ,  попробовать   бы 
                вы   похозяйничать   у   мы   в   ской   губерния ,  так   другой   бы   заговаривать :  у   мы 
                агрономия   нужный ;  без   агрономия   ничто   не   сделать . 
неужели   без   агрономия   ничто   не   сделать ? 
судить   сам :  у   мы ,  сударь ,  земля   белый ,  холодный ,  без   удобрение   хлеб   не   давать . 

                  неужели   так-таки   и   не   давать ?  что   ж 
                это   она ? 
да ,  не   давать .  так   тут   уж   поневоле   приниматься   за   всякий   улучшение ,  да   и   в   журнал - то 
                заглядывать …  вот ,  писать ,  какой   урожай   у   англичанин ,  так  —  что   ваш   степной . 

                  англичанин !   хе ,  хе ,  хе !   миловать !   да   от   кто 
                вы   это   слышать ?  какой   там   агрономия ?   все   с   голод   мереть  —  вот   вы   и   агрономия .  ненавидеть 
                я ,  сударь ,  этот   нация … 
неужели ? 
при   один   мысль   приходить   в   содрогание !  судить :  у   они   всякий   человек   приучать   бокс .  а 
                вы   знать ,  милостивый   государь ,  что   такой   бокс ? 
нет ,  не   знать . 
а   вот   я   так   знать …  да !   у   они   нет   никакой   нравственность !   любовь   к   ближний …   гм ,  гм ,
                нет ,  уж   как   с   малолетство   вот   это   научать   ,  так   тут   этакий   ближний   любить   не   быть .    нет ,  уж   тут   любовь   нет .  впрочем ,  и   извинять   они 
                надо ;  ведь   они   потому   такой   и   становиться ,  что   у   они   теснота ,  духота ,  земля   нет ,  по   аршин 
                на   брат   не   приходиться :  так   поневоле   становиться   друг   друг   в   зуб   поталкивать . 
однако   весь   изобретение ;  теперь   фабрика ,  машина ,  пароход … 
да   помиловать !   это   голод ,  это ,  батюшка ,  голод :  голод   весь   сделать .  не   угодно   ли   вы 
                какой   ни   быть   дурень   запирать   в   пустой   чулан ,  да   и   пробирать   добро   голод , —
                посмотреть ,  какой   быть   штука   строить !    !   посмотреть   вы   сам ,  да 
                беспристрастно ,  батюшка ,  беспристрастно .  что   у   мы   корова   есть ,  а   они   в   суп …   ей-ей ! 
                теперь   это … 
а ,  ,  друг   милый ,  насилу - то !   
                честь   иметь   представлять :   ,  наш   добрый   сосед   и   друг   наш   дом . 
                      . 
я   уже   иметь   честь … 
иметь   этот   честь   и   я … 
что   ж   вы ,  ,  так   поздно ? 
задерживать   один   дело . 
лно ,  батюшка ,  в   восемь   час   вечер   какой   дело !.. 
 ,  такой   дело ,  просто   гореть   ,  жечь  —  вот   какой   дело ! 
да   я   видеть ,    деловой   человек - с ;  а   деловой   человек  —  все   равный   что 
                ртуть . 
слушать - ка ,  ,  как  - то    англичанин   резать . 
язвительный ,  язвительный - с   нация ,  никакой   благородство ,  никакой … 
вы ?  вы   находить ? 

                  находить - с ,  находить - с . 
ха ,  ха ,  ха ! 
ха ,  ха ,  ха ,  ха ,  ха !  признаваться !..   ха ,  ха ,  ха ! 
как   вы   звать ? 
  . 
фамилия   ваш ? 
. 

                  где   нет   зло ,
                господин   ?  где   он   нет ? 
о   нет !   я   не   этот   мнение :  зло   надо   искоренять ,  надо ,  непременно   надо . 

                  где   и   какой   зло  —  вот   вопрос .  вот ,
                например ,  подлость   и   мошенничество   в   сермяга ,  в   худой   сюртучишко   подьячий   жалкий ,
                гадкий ,  да   неопасный .  вот   страшно ,  когда   подлость   в   тонкий   фрак …   в   белый   перчатка … 
                чужой   добро   сытый …   катить   на   рысак ,  раскланиваться   в   общество ,  входить   в   честный   дом ,
                на   дуван   подымать   честь …   спокойствие !..   все !..  вот   что   страшный ! 
а   что   вы   думать ,  ,  ведь   действительно   это ,  как   они   говорить ,  бывалый 
                дело ,  уверять   вы !  я   вот   вы   рассказывать :  пример ,  сударь ,  быть … 
да   пример   много !  вот   что   страшный !  что   мудреный ,  что   под   сермяга  —  черный   рубаха ;
                нет !   вот   как   под   фрак - то     черный   рубаха …   грязь … 

                  куда   он   воротить ?   весь   фрак   да   фрак …    а   вот ,  сказать   вы ,
                этакий   выходец   и   часто   с   мы ,  барсук ,  такой-то   штука   отливать .  каторжник ,  сударь :
                уходить   он   от   себя   да   к   мы   перелетный   пташка   и   являться , —  и   куда   ты !   такой   фон 
                разгуливать ,  тон   задавать … 

                  задавать ? 
задавать - с . 

                  мошенник - то   тон   задавать .  ха ,  ха ,
                ха ! 

                  да ,  представлять   себя ,
                мошенник - с  —  и   вдруг   тон   задавать ,  ведь   потеха - с .    так   бы   ты   и   перервать …   
                         

                  да ,  говорить ,  бывало .  ну ,  еще   страшно ,
                ,  когда   на   наш   родной   сторона   свой   бездельник ,  русский ,  свой 
                родные   брат   обкрадывать   и   грабить ,  как   басурман … 
вот   вопрос - то !   эк   он   они   цеплять ! 

                  что   ж   это   такой ?  он   совсем   ослепнуть !  что 
                делать ?    
                !   я   надо   вы   два   слово   сказать . 

                  что ,  батюшка ,  что ?   
                         
где   вы ? 
что - о - о ?  недослышать ,  братец ! 
я   спрашивать ,  где   вы ? 
как   где ?   здесь ,  ну   вот   здесь . 
где   здесь ? 

                  фу   ты ,  пропасть !   ну ,  здесь !  да   что 
                это ,  братец ,  с   ты   лад   нет ?  ну   разве   ты   не   знать ,  что   мы   теперь   у  ,  у 
                ,  в   его   дом …  ну ? 
вы   в   дом   вор ! 
у ,  у !   что   ты ,  спятить …   с   ум   сходить !.. 
не   я   с   ум   сходить ,  а   вы   ослепнуть !..  ведь   у   вы   красть   дочь ;  вы   не   видеть ?..   а ?.. 

                  ну   послушать ,  ,
                ведь   этот   слово   говорить   нельзя :  про   мой   будущий   зять   говорить   ты   это .  опоминаться ,
                братец ! 
опоминаться   вы !  ведь   вы   стоять   на   край   пропасть .  осматриваться :  вы   подымать   на   фуфу !   у 
                вы   красть   дочь …   в   ваш   семья ,  в   ваш   честный   семья ,  как   змея ,  ползти   картежник ,
                разоряться   шулер   и   вор !.. 

                  шулер   и   вор ?   это   не   о   мы   ли ? 
однако   послушать ,  сударь !  какой   вы   иметь   право ?.. 
становиться   иметь …  слушать   я … 
что   такой ? 
где   ваш   солитер ? 
какой   солитер ?  это    булавка ? 
именно ! 
у   она . 
верно   вы   знать ? 
верно . 
она   у   дочь   ваш   нет . 
ну   вот ,  вот   и   выходить   вранье . 
стоять ,  ,  стоять !   я   вы   говорить :  солитер   ваш   в   дом   ваш   нет .  он 
                в   другой   рука . 
где   ж   он ? 
у   ростовщик !   в   залог !.. 
пустяк …   миловать !..   я   он   вчерашний   день   еще   видеть … 
вчера  —  не   нынче . 
слушать ,   … 

                  а   я   вы   говорить ,  что   ваш   солитер 
                закладывать    у   ростовщик !.. 

                  плоховато ,  плоховато !   пойти   шепнуть … 
                  
                         
как   же   он   попадать   к   ? 
да   разве   вы   не   знать ,  что   нынче   утро   он   он   взять ? 
взять ?..  как   взять ?.. 
да   вот   этот     за   он   ездить . 
кто   это ?   ? 
да ,  . 
как   так ? 
нынче   утро   приезжать   я   к   вы ,  и   уж   он   тут ,  сидеть   с    .  смотреть , 
                 выносить   он   вещь .  так   я   и   толкнуть …  ба !   думать ,  тут   нет   ли   штука :  ну ,  как 
                этакий   вещь   просить ?   да   я   бы ,  кажется ,  она   и   в   рука   не   взять …  он   с   она   в   сани …  я   за   он … 
                туда ,  сюда …   мотать ,  мотать   по   город - то ,  и   вот   до   сей   час … 
ну …   ну ,  что   ж ?.. 
ну ,  я   вы   говорить :  закладывать   ее   ростовщик   . 
да   быть   не   мочь :  тут   что-нибудь   не   то . 
да   я   сейчас   от   он . 
от   ростовщик ?.. 
от   ростовщик .  хотеть ,  поехать ,  он   все   сказать . 

                  что   ж   это   такой ?..  господи !..  что 
                это   такой ?   !   !   !.. 

                  ах ,  папа ,
                что   вы ? 
ди   сюда !    сказать   я , ,  твой   солитер 
                целый …   а ?.. 
целый ,  папа ,  целый .  ах ,  папа ,  ну   можно   ли ?   зачем   вы   я   отрывать   от   партия ?  я   играть   с 
               ,  и   он   я   все   поддаваться …   так   весело ,  что   чудо . 
вы   ошибаться ,  :  он   пропадать !.. 
как   пропадать ? 
ведь   вы   он   отдавать … 
так   что   же ?    нынче 
                поутру ,  папа ,  я   отсылать   он  :  он   держать   о   немой   пари . 
что ?..   что ?.. 
он   держать   пари   с   князь  ,  о   карат   там ,  что   ли ,  уж   я   не   знать . 

                  ложь ! 
боже   мой !   да   он   у   он :  он   я   сейчас   говорить ,  что   он   у   он !.. 

                  ну ? 
ну   что   же ,  папа ?  он   я   он   и   отдавать . 
ну ,  не   думать … 

                  что   вы   говорить ?  как   вы ,  сударь ,
                мочь ?.. 
  !   ради   бог ,  не   гневаться   на   я .  что   ж   я   делать ?  виноватый   ли   я ?  я 
                готовый   умирать   за   вы …   мука   вынести …   но   я   должный ,  честие   мой   клясться ,  должный !.. 

                  боже   мой !   что   это   такой ?  папенька !   я 
                страшно !    папенька ,
                папенька ! 
лно ,  мой   друг ,  полно !  я   сам   не   знать ,  что   это   такой ? 
что   ты ,  дружок ?   что   ты ?   что   с   ты ?    это 
                вы ,  батюшка ?  что   вы   тут   плести ?  чего   наносить ?  опять   сплетня   да   рассказ . 

                  жалуйста ,  ,  тот …   мы 
                хотеть …   поговорить   семейно ,  один   минута . 
семейно ?  ну   что   ж ,  изволить :  я   семья   ваш   не   чужой . 
да   оно ,  конечно ;  только   я   бы   попросить   вы . 
да   что   тут ,   !   начистоту   так   начистоту :  милостивый   государь !   мы 
                говорить   о   солитер . 
о   какой   солитер ,   ? 
да   о   тот   солитер ,  что   вы   мы   обделывать   в   булавка .  вы   он   нынче …   у   дочь   мой 
                взять ? 
взять .  ведь   она   вы   говорить ,  что   взять . 
ну ,  теперь   он   у   вы   или   нет ? 
ага …  вот   что …    так   вот   что !  сказать   я ,  с   кто 
                я   и   где   я ?..  сказать   я ,  какой   глупец ,  какой   враль …   или   какой   бездельник …     осмеливаться …    далеко ,  говорить   я   вы , —  я 
                вы   сорвать   голова !.. 

                  нет ,  я   вы   она   сорвать … 

                   …   солитер    у   я …   понимать   ли ?   я   говорить 
                вы :  у   ме - ня !.. 
да   я   никогда   не   иметь   мысль .  ну   вот   приходить   он ,  говорить ,  что   я   дочь   свой   топить ,  что   вы 
                мы   обманывать ,  что   солитер   взять   вы   и   закладывать   ростовщик …   ну ,  судить   сам … 
ааа …   теперь   понимать …  ну ,  а   если   он   солгать …   а ?..   ну ,  а   если   он ,  как   под …   извинять … 
                сказать   вы   подлый   ложь ?..   что   тогда ?!    тогда :  я   хотеть …  слышать ,  хотеть !..   чтоб   вы   по   шея 
                выгонять   он   вон   из   дом …   давать   я   в   это   слово ?..   а ?..  взять   же   она !    взять   она !    
                !  теперь   ваш   слово . 

                  нет …   не   я … 
что   это ?  не   мочь   быть !   я   вы   говорить !   не   мочь   быть . 

                  ну   вот   она !   видеть ,
                батюшка ,  вот   она !.. 
  !   ваш   слово ,  говорить   я ;  я   требовать ,  я   хотеть !.. 

                  давать !    вот ,  сударь ,  что   значит   вранье !    и   сомнение   нет :  она ! 

                  боже   мой !   где   я ?  кто   это   играть 
                я ?    
                !   выслушивать ! 
прочь !    ты   она   марать !.. 

                  боже   мой !   что   же   это ?  боже 
                мой !.. 

                  да   кто   же   вы   такой   вздор   сказать ?   где   вы 
                он   слышать ?.. 

                  зволить ,  позволять !  теперь   уж 
                расспрос   не   место .  разговор   кончать .  здесь   дело ,  сударь ,  а   не   рассказ …  ваш   ли   это 
                вещь ? 

                  мой . 

                  вон !.. 

                  что   ж   вы   много   здесь   делать ?  ступать 
                вон . 

                  я   к   ваш 
                услуга …    сей   минута …   и   насмерть !.. 
нет ,  нет ,  никогда !   я   не   хотеть .     дита ,
                пойти ! 
дита ,  батюшка ,  господь   с   вы ,  пойти . 
оставлять ,  господин ,  просить   вы ! 

                  что - о - о - о ?    а ,  вот   что !..   тисфакция …  какой ?  в   что ?  в   чем ?   я   вы 
                спрашивать ?  вы   хотеть   драться …  ха ,  ха ,  ха ,  ха …  я   же   давать   вы   в   рука   пистолет   и   в   я   же 
                быть   целить ?..  впрочем ,  с   один   условие   изволить :  что   на   всякий   ваш   выстрел   я   плюнуть 
                вы   в   глаз .  вот   мой   кондиция .   ли   хотеть ,  хоть   завтра ;  а   нынче …   гей !   кто   тут ? 
гей !   кто   тут ?  вот   так-то   хорошо . 
взять   он   за   ворот   и   вышвыривать   за   ворота . 
боже   мой !   н   это ?  живой   я ?    правда ,
                правда !   где   ж   твой   сила ?   
                         

                  адья !!   хи-хи-хи !  вот 
                что   захотеть !     миловать !  этак   бы   по 
                мир   идти !   искать   правда - то ,  милый ;  ты   еще   молодой ,  поискать ! 

                  ну ,  довольный   вы ,   ? 
вершенно ,  совершенно   довольный .   миловать !   просто   с   ум   сходить . 
ну   и   я   довольный .  что   ж ,  теперь   и   мы   мочь   кончать . 

                  как   кончать ? 
как   кончать .  у   мы   выходить   пасквильный   история ;  я   вы   же   скомпрометировать .  с   это 
                пятно   какой   же   я   муж   ваш   дочь ?    !   я   должный   возвращать   вы   ваш 
                слово ,  а   вы , ,  ваш   сердце .  взять   он ,  быть   счастливый   и …   забывать   я … 
что   вы   хотеть   сказать ?..   !   что   вы   говорить ?  я   не   понимать   вы .  сердце   назад   не 
                отдаваться ;  мой   сердце  —  ваш …  папенька !   что   же   вы   молчать ?  ради   бог !   что   же   вы 
                молчать ?  виноватый   мы .    папенька !   мы 
                виноватый !.. 

                  да ,  я …   да   помиловать ,  ,  что 
                вы ?  я   никогда …   он   совсем   полоумный .  ну   можно   ли   обращать   внимание   на   его   слово ? 
а   как   же   вы - то   поступать ?   а ?  если   мочь   оскорблять   я   этот   сплетник ,  вы - то   сам 
                насколько   я   оскорблять ?  вы   завтра   прийти   сказать ,  что   я   картежник ,  что   я   шулер ,  и 
                вы   весь   это   быть   слушать ,  наводить   справка . 
  !   что   вы ? 
знать   я   этот   мещанский   правило .    знать   и   вы ,  что   мой   гордость   они   не   допускать .  я   или 
                верить   человек ,  или   не   верить ;  середина   тут   нет .  не   солитер   я   ваш   нужный   и   не   деньги 
                ваш .  деньги   ваш   я   выхлестывать   всякий   глаз . 

                  !   ради   бог !  если   вы   я 
                еще   сколько-нибудь   любить … 
  !   просить   вы ,  прощать   я ;  прощать   я ,  просить   вы … 

                  он   бросаться   теперь   к 
                . 
вы   молчать ?   вы   оскорблять ?  я   знать ,  у   вы   в   сердце   нет   ни   прощение ,  ни   жалость …  что 
                хотеть   вы ?   мы   на   весь   готовый … 

                  ах ,  какой   у   вы   сердце ,
                !   какой   добрый   сердце !..  стоить   ли   я   он ?.. 
!   не   грешно   ли   вы ?.. 
ну ,   !   давать   рука . 
ну ,  вот   так-то .    ну   вот   так-то . 
слушать :  свадьба   делать   завтра ,  чтоб   весь   сплетня   полагать   конец . 
хоть   завтра . 
и   сейчас   в   стрешнево . 
да ,  именно   в   стрешнево . 
  вы   много   на   глаз   к   себя   не   пускать . 
бог   с   он !   что   я   с   он   теперь   делать ? 
давать   я   слово ,  клятва ? 
что   хотеть ,  я   на   весь   согласный .  у   я   в   голова   вот   что .    я   ведь   один …   вот   она …    у   я   ведь   только … 

                  однако   десять   час :  вы   пора 
                домой .    ,  вы   расстраивать ! 
нет ,  ничто .    вы   все   забывать …   а ? 
                сказать  —  да ! 

                  да ,  сто   раз   да !  все   забывать …   помнить   один 
                только  —  вы   принадлежать   я ;  завтра   вы   мой   собственность …  вы   мой … 
да ,  ваш , ,  ваш !  сказать   я   еще   раз ,  что   вы   я   любить ! 

                  вы   не   верить ? 
это   не   оттого ;  а   я   хотеться   еще   раз   слышать   этот   слово :  в   он   что-то   особенный !..   я 
                не   знать …   страх   и   боль   какой-то … 

                  боль ?..  отчего   же   это ? 
не   бояться …   этот   боль   не   отдавать   я   ни   за   какой   радость .  ну   что   же ?   сказать :
                любить ?.. 

                  любить … 

                  знать ,
               ,  вот   у   я   сердце   совсем   замирать …   не   биться .  сказать :  это   любовь ? 
нет ,  мой   ангел ,  это   ее   половина . 

                  ловина ?..  какой   вы   обманщик …   когда   я 
                теперь   уж   готовый   за   она   весь   отдавать …    да ,  весь ,  все …     весь 
                мир . 

                  ну , 
                !   вы   пора   домой . 
ну   что   ж !   мы   хоть   сейчас . 
ступать ,  ступать ,  да ,  пожалуйста ,  укладывать    в   постель :  она   надо   отдыхать . 
                !   завтра   вы   быть   свежий ,  румяный ,  хороший ,  как   невеста …    или   нет :  я   хорошо   сам   отвозить   вы   и   все   устраивать . 

                  именно ,  ,  вы   весь   это 
                сам   хороший   устраивать . 

                  ты   смотреть ,  оставаться 
                здесь .  да   коли   этот    толкнуться ,  ты   он   принимать   да   хоть   бревно   навалить … 
                понимать ?..   а   покуда   я   вернуться ,  не   выпускать …   смотреть !.. 
быть   покойный ,  быть   покойный :  я   это   перепел   накрывать . 
а   там   все   в   мой   рука .  у    он   не   пускать .  я   это   улаживать   сам :  он   туда   не 
                влезать . 
ну ,  ,  ехать ;  мы   готовый . 
ехать ,  ехать .    а ?   что ?   что   это ?   а ?    гей !   человек !  кто   это ?  не   принимать   никто …   слышать ? 
                    гааа !  вот   оно ! 
                    что   такой ?  кто   тут ? 
господин   …   с   оно   еще   кто-то .  кричать ,  чтоб   отпирать   дверь . 

                  так   он   хотеть ,  чтоб   я   он   убивать   на 
                место ? 
!   !.. 
 ,  ради   бог ,  успокаиваться !  что   вы ? 

                  ди ,  выгонять   он   по   шея . 

                  сей   минута .      !   да   он ,  пожалуй ,  там 
                сам-пят !   они ,  пожалуй ,  там   пять   человек ! 

                  идти !   умирать ,  когда   приказывать . 
умирать ,  умирать !    !   помиловать !  разве   это   легкий   дело   умирать ? 

                
                пускать   я :  без   я   это   не   кончаться .    я 
                он   убивать ,  как   собака . 
  !   частный   пристав   приказывать   мы   отпирать   дверь . 

                  стоять ,  не   отпирать !!  первый ,  кто   с   место ,  я 
                он   разнести   голова     лиций !    а ! 
                    рваться !!!    отпирать … 
вот   он ,  разбойник !   разбойник !  ох   ты ,  разбойник ;  стекло   закладывать !   под   стекло   деньги 
                взять ,  разбойник !   
                  брать   он :  вот 
                он !   брать ,  брать   же ! 

                  ай !!! 
стоять ,  стоять !  куда ,  разбойник ?   ах ,  разбойник ! 
 ,  успокаивать   себя ,  сделать   одолжение ,  успокаивать   себя !     зволить   узнавать   ваш   имя   и   фамилия ? 
   . 

                  ваш   имя   и   фамилия ? 

                  м …   и …   хайло   ва …   ч …   а ?  
                …   а ?    я …   у …   у … 
                ме …   ня …   нет   фамилия …   я   так …   без   фамилия . 
я   у   вы   спрашивать   ваш   имя   и   фамилия . 
да ,  помиловать ,  когда   я   без   фамилия … 

                  он   звать     . 

                  стоять ,  стоять !  держать ,  держать   он !  ай !   ай !   держать ! 
                  
                         
  !   я   вы   просить !   успокаиваться ! 

                  да   ведь   это   зверь !   ведь   он   зверь !   уходить ! 
                держать !  мой   шесть   тысяча   за   стекло   выдавать ,  за   фальшивый   булавка !   длог !..  в   тюрьма 
                он ,  в   тюрьма !.. 

                  лостивый   государь !   оставлять   он !..  вот   булавка …   который   должный   быть 
                в   залог :  взять   она …   это   быть   
                ошибка ! 
а ?   что ,  сударыня ?    она ,  она !   а ? 
                господи !   девушка - то !   доброта - то   небесный !   ангельский   кротость … 

                  а   ведь   это   хороший !    опять   женщина ! 
батюшка    !   что   ж   мы - то   делать ? 
бежать ,  матушка ,  бежать !   от   срам   бежать ! 

                               .  добрый   утро ,   ! 
здравствовать ,  здравствовать . 

                               .  не   рано   ли   я ? 
и   нет ;  у   мы   уж   и   старик   вставать . 
а     еще   не   вставать ? 
это   вы   по   старина - то   судить ;  нет ,  нынче   она   рано   все   вставать .  она   у   ранний   обедня ,
                сей   час   воротиться . 

                               .  давно   мы ,  ,  не   видаться ; —
                скоро   пять   год   быть . 
да ,  давно .  ну   где   ж   вы   за   граница - то   быть ? 
много   где   быть ,  а   все   тот   же   воротиться .  все   вот   вы   любить . 
спасибо   вы ,  а   то   уж   мы   мало   кто   и   любить ....   один   как   перст   оставаться .  добрый   вы   дело 
                сделать ,  что   сюда - то   прискакивать . 
миловать ,  я   только   то   и   ждать ,  чтобы   к   вы   скакать  —  давно   б   вы   написать ,  видеть  —
                не   замешкать ....    ну   полноте  —  что   это   весь   хандрить ? 
как   не   хандрить ?! 
да   что   у   вы   тут ? 

                               .  ох , —  нехорошо ! 
да   что   ж   такой ? 
а   вот   это   дело . 
миловать ,  в   что   дело ?  какой   мочь   быть   тут   дело ? 
батюшка ,  я   теперь   видеть :    правда   говорить  —  изо   все   мочь   быть   дело .  вот 
                завязывать ,  да   и   на   поди ;  проводить   из   мытарство   в   мытарство ;  тянуть   да   решать ;  мнение   да 
                разногласие  —  да   вот   пять   год   и   не   знать   покой ;  а   весь ,  знать ,  на   она . 
на   она ?  да   какой   же   образ   на   она ? 
всякий , —  видеть ,  подозрение . 
дозрение ?!  в   что ? 
а   первый ,  в   то ,  что   она ,  говорить ,  знать ,  что    хотеть    а 
                обкрадывать . 

                               .  она - то ! 
а   второй ,  говорить ,  в   то ,  что   будто   она   в   это   он   помощь   оказывать . 

                               .  господи ! 
а   третий ,  уж   можно   сказать ,  самый   жестокий   и   богопротивный ,  говорить ,  в   то ,  что   и 
                помощь   этот   она   оказывать   потому ,  что   быть ,  видеть ,  с   он   в   любовный   интрига ;  она 
                невинный ,  видеть ,  жертва , —  а   он   она   завлекать .... 
так ,  становиться ,  этот   подлец   .... 

                               .  нет ,  не   грешить . 
нет   уж ,  согрешать . 

                               .   зволить ....   в   самый   начало   теперь 
                дело .... 

                               .  неужели   вы   от   этот   болезнь   еще   не 
                вылечиваться ? 
от   что   я   лечиться ?  —  давать   слово   сказать . 

                               .  нет , —  не   говорить . 

                               .  ах ,  здатель !..    так   вот   нате ,  читать . 

                               .  что   читать ? 
а   вот   этот   письмо ,  который   по   начало   дело   писать    к  
                у . 
!?!  письмо !  так   разве   вы   я   выписывать   из-за   граница ,  чтоб  
                письмо   читать .  знать   ли   вы ,  что   я   этот   человек   ненавидеть .  он   !  —  он  
                убивать !! 
да   не   он   убивать !  читать ! 

                               .  « лостивый   государь    !  —
                май   крайний   нужда   заставлять   я .... »   ....   ну   так   и   быть ;  опять   какой-нибудь   штука . 
думать   мы ,  что   штука ;  да   не   то   выходить ....  читать ,  сударь . 

                              « лостивый   государь    !  —  май   крайний   нужда 
                заставлять   я   писать   к   вы .  нужда   это   не   мой ,  а   ваш  —  и   потому   я   писать .  с   вы   хотеть 
                взять   взятка  —  давать ;  последствие   ваш   отказ   мочь   быть   жестокий .  вы   хорошо   не 
                знать   ни   этот   взятка ,  ни   как   она   брать ;  так   позволять ,  я   это   вы   пояснять .  взятка   взятка 
                розь :  быть   сельский ,  так   сказать ,  пастушеский ,  аркадский   взятка ;  браться   она 
                преимущественно   произведение   природа   и   по   столько - то   с   рыло ; —  это   еще   не   взятка . 
                бывать   промышленный   взятка ;  браться   она   с   барыш ,  подряд ,  наследство ,  словом ,
                приобретение ,  основывать   она   на   аксиома  —  возлюбить   ближний   твой ,  как   и   сам   себя ;
                приобретать  —  так   поделиться .  —  ну   и   это   еще   не   взятка .    бывать   уголовный   или   капканный 
                взятка , —  она   браться   до   истощение ,  догола !  производиться   она   по   начало   и   теория 
                  и   ловье   разбойник ;  совершаться   она   под   сения   и   тения   дремучий   лес 
                закон ,  помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище   правосудие ,  расставлять 
                по   поле   деятельность   человеческий ,  и   в   этот - то   яма   попадать   без   различие   пол ,  возраст 
                и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,  богатый   и   сирый ....  такой   капканный   взятка 
                хотеть   теперь   взять   с   вы ;  в   такой   волчий   яма   судопроизводство   загонять   теперь   ваш 
                дочь .  откупиться !  ради   бог ,  откупиться !..  с   вы   хотеть   взять   деньги  —  давать !  с   вы   они 
                быть   драть  —  давать !..  дело ,  возрождаться   по   рапорт   квартальный   надзиратель   о 
                мой   будто   сопротивление   полицейский   власть ,  о   угроза   убивать   он   на   место   и   о   подлог 
                по   заклад   я   ваш   солитер ,  принимать   для   вы   громовой   оборот .  вчера   раскрываться 
                передо   я   весь   этот   каверза ;  вчера   сделать   я   предложение   учинять   некоторый   показание 
                касательно   честь   ваш   дочь .  вы   удивляться ; —  но   представлять   себя ,  что   я   не 
                соглашаться !  я   отвечать ,  что ,  мочь ,  и   случаться   я   обыгрывать   проматываться   купчик 
                или   блудный   расточать   родовой   имение   дворянин ,  но   ребенок   я   не   трогать ,  сонный   не 
                резать   и   девочка   на   удилище   судопроизводство   не   ловить .  что   делать ?  у   всякий   свой 
                логика ;  свой   я   не   защищать ;  но   быть ,  как   видеть ,  и   плохо .  принимать   и   пр .  
                . 
и   что   ж ,  вы   полагать , - то    послушаться ? 

                               .  естественно   не   поверять . 

                               .  именно .  эге ,  говорить ,  это 
                новый   штука ;  тот   же   щи ,  да   густой   вливать  —  ну   и   не   поверять ;  правый ,  говорить ,  не   давать ,
                виновный   давать .  я   было   к   он   приставать ,  так   он   знать   как :  а   вы ,  говорить ,  заодно   с 
               - то ,  что   ли ?  ну   что   она   мочь   сделать ?  я   тут ,  говорить ,  отец ,  так   мой   голос 
                первый ;  а   выходить - то   его   голос   последний ;  потому ,  говорить ,  он   свой   детище   обвинять   не 
                становиться . 
так   все   же   я   понимать   не   мочь ,  какой   образ   это   развиваться . 
очень   просто ;  как   только    на   этот   штука   не   пойти ,  они    подводить ;
                этот   как   они   надо ,  так   и   показывать . 
что   же    показывать ? 
а ,  видеть ,  что   быть ,  говорить ,  любовный   интрига ;  что   идти   она   через   он ;  что   он   возить 
                и   записочка ,  и   даже   закутывать   женщина   к    привозить ;  но   какой   женщина  —  он 
                не   знать .  только ,  видеть ,  поначалу   весь   это   тихо   быть ;  мы   уезжать   в   деревня   и   ровно 
                ничто   об   это   не   знать ;  сперва   один   из   наш   человек   вытребовать ,  потом   другой ;
                смотреть ,  и   весь   дом   забирать ;  расспрашивать ,  допрашивать  —  ну   мочь   себя   представлять ,
                какой   тут   путаница   выходить . 
да   еще   как   путать - то   хотеть . 
становиться   быть ,  и   пойти   уж   следствие   об   —  а   не   о  ,  потому   на   немой   только 
                один   рубашка   оставаться .  однако   от   человек   наш   ничто   особенный   они   не   добиваться ,  а 
                выбираться   один   злодей ,  повар  ,  негодяй   такой ;  его     два   раз   в 
                солдат   возить  —  этот ,  видеть ,  и   показывать :  я ,  говорить ,  свидетель !  смотреть ,  и  
                вытребовать  —  а   зачем   мы   еще   не   знать ;  а   он   все   упрямиться ,  да   так-таки   упрямиться ,  да   и 
                только ;  твердить   один :  пускай   она   спрашивать ,  она   дурной   не   сделать . 
что   ж ,  конечно . 
ну ,  делать   нечего ,  приезжать   и   мы   из   деревня .  да   как   узнавать   он ,  что   она   очный   ставка 
                хотеть   давать ;  да   очный   ставка   с  ,  да   с  ,  да   с  ;  да   как 
                узнавать   он ,  о   чем   очный - то   ставка , —  так   тут   первый   удар   он   и   сделаться .  тут   только 
                увидеть ,  что   правда   он    писать .  вот   он ,  батюшка ,  мой ,  туда   сюда .  взять 
                стряпчий ,  давать   деньги  —  ну   улаживать ....  только   я   вы   сказать ,  как   давать   он   деньги ,  тут   и 
                пошло ;  кажется ,  и   плохо   становиться ;  за   один   давать ,  а   другой   нарождаться .  тут   уж   и   все   пойти :
                давать   деньги ,  а   они   говорить ,  мы   не   получать ;  он   к   стряпчий ,  а   стряпчий   говорить ,  я 
                отдавать ;  вы   они   не   верить  —  они   вор ;  а   стряпчий - то   себя   половина .  тут   и   далеко ,  и 
                няня - то ,  и   тот   спрашивать ;  и   что   спрашивать ?  не   хаживать   ли    к   барышня   ночь :
                да   не   быть   ли   у   барышня   ребенок .... 

                               .  ах ,  боже   мой ?!! 
так   она ,  старуха ,  плюнуть   он   в   глаз   да   антихрист   и   выругать .  да   уж   быть !..  я   вы 
                говорить :  что   быть ,  так   и   сказать   нельзя .  следствие   это   один   тянуть   они   восемь   месяц  —
                это   восемь   месяц   такой   мучение ,  что   слово   это   и   не   сказать . 
что   ж   вы   ни   к   кто   не   обращаться ?  —  ну   просить   бы .... 
как   уж   тут   не   обращаться  —  только   вот   беда - то   наш :  по   город ,  мочь   себя 
                представлять ,  такой   пойти   толк ,  суд   да   пересуды ,  что   и   сказать   не   мочь :  что    и 
                в   связь - то   с   он   быть ,  и   бежать - то   с   он   хотеть ,  и   отец   обирать  —  это   все   уж 
                говорить ;  так   что   и   глаз   показывать   ни   к   кто   невозможно   быть .   тот   в   суд   пойти ,  потом 
                и   далеко ;  уж   что   и   как   я   и   не   знать ;  дело   накапливаться   вот ,  говорить ,  какой    ,  из   присутствие   в   присутствие   на   ломовой 
                возить  —  да   вот   пять   год   и   идти . 

                               .  какой   бедствие  —  это ....   ночной 
                пожар . 
именно   пожар .  а   теперь   что ?  —  разорять   совсем ,  девочка   запутывать ,  истерзать ,  да   вот 
                сюда   на   новый   мучение   и   спускать .  вот   пять   месяц   здесь   жить ,  последний   проживать . 
                головковый   продавать . 
головковый   продавать ?! 
стрешнево   закладывать . 

                               .  так   что   ж   это   быть ? 
а   что   быть ,  и   сам   не   знать . 
ну   что   ж   теперь   дело ? 
а   что   дело ?..  лежать . 
как   лежать ? 
лежать   как   камень  —  и   кончать !  а   мы   что ?  сидеть   здесь ,  как   в   яма ;  никто   не   знать :
                темнота   да   сумление .  —  разбирать   путем   не   мочь ,  кто   мы   просить ,  к   кто   обращаться . 
                вот   намедни   приходить   к   он   один   умный   человек : ,  говорить , ,  ведь 
                ваш   дело   лежать .  да ,  лежать .  —  а   он   надо   идти .  да ....   надо ,  говорить ,  идти .  ну ,  становиться ,
                ждать . 
чего   же   ждать ? 
обыкновенно   что  —    ....   деньги . 
аааа ! 
а   он   все   жаться :  да   как-нибудь   так ,  да   как-нибудь   этак .  этот   человек   говорить   он :
                ,  я   честный !  я   только   для   честь   и   жить :  давать   я   двадцать   тысяча 
                серебро  —  и   я   вы   дело   кончать !  так   как   вспрыгивать   старик ;  чай   себя   обваривать ;  что   вы ,
                говорить ,  говорить ,  двадцать   тысяча ?   да   двадцать   тысяча   что ?   да   и   пойти   считать ; —  а   тот 
                пожимать   плечо ,  поклониться ,  да   и   вон ....  приходить   это   сводчик   один ,  немец ,  в   очки   и 
                бойкий   такой ; —  я ,  говорить ,  вы   дело   кончать  —  только   я   за   это   три   тысяча   серебро ;  и 
                знать ,  так   толково   говорить :  я ,  говорить ,  ваш   деньги   не   хотеть ;  отдавать ,  когда   все 
                кончаться ,  а   теперь   только   задаток   триста   рубль   серебро .  быть ,  говорить ,  один   важный 
                лицо  —  и   этот   лицо   точно   быть  —  и   у   этот   лицо   любовница  —  и   она   что   хотеть ,  то   и 
                сделать ;  я   вы ,  говорить ,  сводить , —  и   она   много ,  много ,  коли   браслетка   какой .  тут  
                подниматься ;  знать ,  фанаберия   этакий :  как ,  дескать ,  мой   отец   да   пойти   срамить   свой 
                седой   голова , —  ну   да   и   старик - то   упираться ;  этак ,  говорить ,  всякий   с   улица   у   я   по 
                триста   рубль   серебро   брать   становиться ; —  ну   и   не   слаживаться . 
что   тут   слаживаться ? 
вот   теперь   отличный   человек   ходить  —  ну   и   этот   не   нравиться ;  а   какой   человек  —
                совершенный   ком - иль - фо ,  ну   состояние ,  кажется ,  нет ;  и   он   хотеть   очень   многий   человек   об 
                мы   говорить  —  и   говорить :  вот   вы   увидеть . 
да   это  ,  который   вчера   вечер   у   вы   сидеть ;  как   я   приезжать . 
ну   да . 
да   он   за     ухаживать ? 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  он ....   хорошо ....   служить   и   весь   знать   на 
                палец   знать .  даже   вот   у   окно   сидеть ,  так   знать ,  кто   проехать :  это   вот ,  говорить ,  тот , —
                а   это   тот ;  что   ж ,  я   тут   худой   не   видеть .  а   то   еще   один   маркер   приходить . 
как   маркер ?! 
а   вот   что   на   бильярд   играть . 
что   же   тут   маркер   мочь   сделать ? 
а   вот   что :  этот   маркер ,  мой   батюшка ,  такой   игрок   на   бильярд ,  что ,  мочь ,  первый   по 
                весь   город . 
все   же   я   не   видеть .... 
стоять ....   и ,  играть   он   с   один   важный ,  очень   важный   лицо ,  а   с   кто  —  не   сказать . 
                только  - то   сказать  —  это ,  говорить ,  так .  а   играть   этот   важный   лицо   потому ,  что 
                дохтура   велеть :  страдать   он ,  видеть ,  геморрой ....   желудок   в   неисправность  —
                понимать ? 
нимать . 
этот   теперь   маркер   во   время   игра - то   всякий   он   турусы   на   колесо   да   историйка   и 
                подпускать ,  да   вдруг   и   об   дело   какой   ввертывать , —  и ,  видеть ,  многий   лицо   через   этот 
                маркер   успевать . 
ну   нет ,  , —  это   что-то   нехорошо   пахнуть . 
да   вы   вот   вчера   приезжать   из-за   граница , —  так   вы   и   казаться ,  что   оно   нехорошо 
                пахнуть ; —  а   пожить ,  так   всякий   дрянь   обнюхивать   становиться . 

                               .  может ,  оно   и   так ....  сказать - ка   я 
                хорошо ,  что    ?  она   очень   похудеть ;  какой   у   она   большой   глаз   становиться  —  и 
                такой   мягкий ;  знать ,  она   теперь   необыкновенно   хороший . 
что   же   хороший ,  что   от   худоба   глаз   выпирать . 
она   что-то   кашлять ? 
да .  ну ,  мы   с   дохтур   советоваться  —  это ,  говорить ,  ничего . 
как   она   все   это   нести ? 
удивляться ; —  и   какой   с   она   выходить   перемена ,  так   я   и   понимать   не   мочь .  просьба   никакой 
                подавать   не   хотеть ;  об   дело   говорить   не   хотеть  —  и   вы ,  смотреть ,  она   ни   слово ;  будто   он 
                и   нет .  знакомый   бросать ;  за   отец   сам   ходить   и   до   он   не   допускать   никто !!..  в 
                церковь  —  так   пешком .  ну ,  уж   это   я   вы   сказать ,  просто   блажь , —  потому  —  хоть   и   в   горе ,
                а   утешение   тут   нет ,  чтобы   пехтура   в   церковь   тащиться .... 
ну   уж   коли   она   так   хотеться  —  оставлять   она . 
и   оставлять  —  а   блажь .  быть   теперь   у   мы   еще   по   начало   дело   стряпчий   и   умный 
                человек  —  только   бестия ;  он   у     три   тысяча   украсть . 
хороший   стряпчий ! 
ну   уж   я   вы   говорить :  так   умный ,  так   умный .  вот   он   и   говорить :  вы ,  ,  надо 
                просьба   подавать .  ну   хорошо .  написать   он   этот   она   просьба ,  и   весь   это   излагать   как   быть ,  и 
                так   это   ясный ,  обстоятельно ; —  приносить ,  садиться   мы ,  становиться   читать .  сначала   она   все   это 
                слушать  —  да   вдруг   как   затрястись ....   закрывать   лицо   рука ,  да   так   и   рыдать .... 

                               .  бедный  —  да   она   мученица . 
смотреть   я  —  и   старик - то :  покрениться ,  да   за   она !..   да   вдвоем !..   ну   я   мигнуть 
                стряпчий - то ,  мы   и   переставать .   то ,  что   бы   вы   думать ?  не   хотеть   я ,  говорить ,  подавать 
                ничего .  я   было   к   она :  что   ты ,  мол ,  дурочка ,  делать ,  ведь   ты   засуживать ;  а   она   с   такой 
                азарт :  я - то ?!!..  да   я   уж ,  говорить ,  нет !..   нимать ?  ну   я ,  видеть ,  что   тут   и   до 
                грех   недалеко , —  оставлять   она   и   с   тот   пора   точно   вот   зарок   полагать :  об   дело   не 
                говорить   ни   полслова  —  и   кончать . 
ну ,  а   об   ? 
никогда !  точно   вот   он   и   не   быть . 

                               .  она   он   любить !!..  а   об   это 
                письмо   знать ? 
нет ,  нет ;  мы   она   не   сказать . 

                               .  так   знать   ли   что ? 
что ? 
бросать   все ;  продавать   все ;  отдавать   она   письмо ;  ступать   за   граница ,  да   пусть   она   за 
                 и   выходить . 
за   ?  перекрещиваться !  да   какой   же   он   теперь   она   партия ?   терять 
                человек . 
для   другой   потерянный  —  а   для   она   находить . 
хороший   находка !  нет ,  это   мудреный   что-то ....   а   по-моему ,  вот   —  почему   бы   она 
                не   партия  —  он ,  видеть ,  коллежский   советник ,  служить ,  связь   иметь ,  в   свет   это 
                значение . 
лноте ,  , —  посмотреть   на   он :  ведь   это   не   человек . 
что   же   он   не   человек ? 
это   тряпка ,  канцелярский   затаскать   бумага .   м   он   бумага ,  лоб   у   он   картонный ,
                мозг   у   он   из   папье-маше  —  какой   это   человек ?!..  это   особый   род   гадина ,  который 
                только   в   петербургский   болото   и   водиться . 
ах ,   !  здравствовать !   
                         

                               .  здравствовать ,   . 
как   я   рад !  —  ну  —  вы   чай   не   пить ?  вот   мы   вместе   напиваться ,  а   вы   мой   старик   ваш 
                путешествие   рассказывать .  здравствовать ,  тетенька .   что ,  отец   вставать ? 
вставать . 
а   я   как   спешить ....   бояться   опаздывать , —  он   пора   чай   давать , —  он   любить ,  чтобы   все 
                быть   готовый ....   
                         
,  эй ,  !    накрывать   чай . 
тетенька  —  вы   знать ,  я   сам   он   чай   накрывать , —   не   надо , ,  подавать   только   самовар .... 
модурить ,  матушка ! 

                               .  тетенька ,  я   уже   несколько   раз   вы 
                просить  —  оставлять   я ;  если   это   мой   желание .... 
ну   делать ,  сударыня ,  как   хотеть . 
  —  давать   сюда   к   окно   стол   и   большой   кресло .    вот   так ....   подушка ....    так  —  ну   теперь   чай .   
                 .   стоять ,  он   вчера   хотеться   баранка  —
                посмотреть ,  там   у   я   в   мешок .... 
что   ж ,  матушка ,  ты   этот   баранка   сам   купить ? 

                               .  да ,  тетенька   ,  сам . 

                               .  видеть !   ма   баранка   на   рынок   покупать !  —
                это   она   я   назло !.. 

                               .   лноте ,  что   вы ! 

                               .  здравствовать ,  дружок .  .  ба ,  ба ,  ба ....   уж   здесь ;  вот   так   спасибо ,
                обниматься ,  любезный ! 
как   здоровье   ваш ,   ? 
маленьку ;  а   ты   вчера   к   мы   сюрприз   являться .  ты   по   пароход ? 
  пароход - с . 
ну   что   же ,  рассказывать ,  где   быть ,  что   видеть ? 

                               .  нет !   зволить ,  папенька ,  позволять ! 
                    сначала   садиться ,  а   то   чай 
                простыть  —  вот   здесь , —  ,  вот   подушка  —
                что ,  хорошо ? 

                               .  хорошо ,  мой   ангел ,
                хорошо ! 
вот   так  —  я   вот   подле   вы ....     а   вы , 
               ,  напротив .    вот   вы   теперь   и 
                рассказывать  —  да ,  смотреть ,  так ,  чтоб   весело   быть .    ну ,  папа ,  чай ,  думать ,  отличный ,  сам   выбирать . 
вот   спасибо ,  а   я   нынче   чай   что-то   хотеться .    я 
                уж   у   себя   в   комната   поджидать :  что-то ,  мол ,  мой    не   слышно ?  слушать  —  ан   и 
                запевать ....   птичка   ты   мой   ,  голубушка .... 
                    славный , ,  чай ,  славный . 
ну   я   очень   рад .    а ....   вот 
                она !   
                         
ах ,  ты   мой   ангел ....    прочитывать - ко ,  брат ;
                ты ,  я   думать ,  живучий   у   бусурман - то ,  давно   это   не   читать .   
                         

                               .  о   здр .... авия ....   ра .... ба ....   бо .... жия .... 
                Пе .... тра . 
верить   ли :  вот   она   я   от   ранний   обедня   каждый   день   это   носить .  а ?     . 

                               .  что   ж ,  папа ,  каждый   день   за   ранний 
                обедня   я   вынимать   о   здравие   ваш   часть   и   молиться   бог ,  чтобы   он   сохранять   я   вы   целый 
                и   здравый ....  бог   милосердый ,  он   мой   молитва   видеть   да   вы   свой   покров   и   покрывать ; —  а 
                вы   вот   кушать   чай ,  да   и   видеть ,  что   ваш    за   вы   уж   бог   помолиться .   
                         
становиться ,  вместе   с   бедный   дворянка   просвира - то   подавать . 
не   мочь   вы ,  тетенька ,  сказать  —  потому   там   нет   ни   бедный ,  ни   богатый ,  ни 
                дворянка . 
лно   вы ,  ,  она   пилить .  —  ведь   она   дурной   дело   не   делать .    верить   ли ,  я   вот   только   утро   подле   она   часок   и 
                отдыхать ; —  а   если   б   не   она ,  да   я   бы ,  кажется ,  давно   изводиться .  что ,  она 
                перемениться ? 
нисколько . 
ну   нет ;  похудеть . 
так  —  немного ....   я   все   казаться ,  что   вы   белокурый   становиться ,  светло ;  на   лицо   у   вы 
                тишина   какой-то ,  будто   благодать   божий   на   вы   сходить . 
лноте ;  это   вы   грех   говорить ....   рассказывать   хорошо   папенька ,  что   видеть ,  где 
                быть . 
и   в   самый   дело   рассказывать  —  где   ж   ты   быть ? 
много   потаскаться ,  глядеть ,  смотреть , —  ну   и   поучиться . 
не   верить ,  папаша ,  а   вы   вот   спрашивать - ка   он   о   париж ,  что   он   там   делать ?  —  отчего   он 
                там   заживаться ? 

                               .  ну ,  что   ж   делать ,  , —  приезжать ,
                поселяться   скромно ,  au   quartier   Latin . 
что   ж   это ? 
в   тинский   квартал . 
там ,  становиться ,  и   гризеточка   по - латыня   говорить  —  а ? 

                               .  с   рбонна   познакомиться .... 
а   это   кто   ж   такой ? 
тамошний   университет . 
рбонна - то ?    врать ,  брат ;  не 
                актриса   ли   какой ? 
миловать ! 
то-то .  да   ты   малый - то   важный   становиться ;  поубраться ,  похорошеть .... 

                               .    !     приезжать . 
ну ,  вот   он !  —
насилу - то , —  звать . 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 

                               здравствовать ,  батюшко     ,  здравствовать ,  матушка    —  ,  здравствовать ,  матушка   наш   барышня    . 
здравствовать ,   . 
зволить ,  барышня   вы   наш ,  ручка   поцеловать .   .  добрый ,  добрый   наш   барышня . 
ну   что   ,  здоровый ? 
а   что   она ,  сударыня ,  делаться ?  слава   бог ,  здоровый .  вот   вы   что-то   поисхудать . 
ну ,  что   у   мы   там ? 
слава   бог .  вы ,  сударь ,  как   здоровье - то ? 
ничего .  ну ,  что   хлеб ? 
рожь   убирать .  рожь   весь   убирать  —  вот   замолотный   ведомость   ваш   милость . 
 ,  пойти   к   тетенька  —  папенька   теперь   и   без   мы   наговориться . 
да ,  ступать ,  ступать . 
ну ,  что   с   головковец   совсем   прощаться ? 
прощаться ,  сударь ,  да   уж   хоть   бы   и   не   прощаться .  ей-ей ;  у   я   так   и   нутро   все 
                изнывать ;  а   они   сердечный   так   и   реветь  —  да   уж   такой   судьба   крестьянский . 

                               .  да .  испокон   век   за   мы   стоять   вотчина ,  а 
                вот   приходиться   откупщик   за   полцены   отдавать .  что   ж   там   весь   расплата - то   исполнять ? 

                               .  как   же ,  сударь ,  исполнять ;  да   вот   ваш 
                милость   достальной   привозить .    вот   и   счет ;  угодно   быть   проверять ? 

                               .  на - тко   вот ,  полагать   они   в 
                конторка :  вечерок   поверять .     ....!..   я   уж   стрешнево   закладывать . 

                               .  господи !!.. 
а   что   делать ?!..   просто   съедать  —  как   быть   съедать !  —  господи   творец   лосердный !   
                         

                               .  все   в   рука   господний ,  батюшко , —  в 
                рука   господний ! 
что   ж   теперь   делать ,  ?  я   и   ум   не   прикладывать . 
господь   вразумлять ,  что   делать ,  а   нет ,  так   и   сам   сделать .  ты   только   веровать ,  да   спокойный 
                быть . 

                               .  господи   батюшко ;  жить ,  жить ; —  хлопотать ,
                трудиться ;  весь   устраивать ;  дочь   выращивать ;  только   бы   я   она ,  мой   голубушка ,  озолотить   да   за 
                человек   выдавать ; —  и   вот   налетать   воронье ,  набегать   вор ,  запаливать   дом ,  растаскивать 
                достояние  —  и   сидеть   я   на   пепелище ,  хилый ,  да   вот   уголья   перебирать .... 
не   крушисить ,  мой   отец , —  она ,  не   крушисить ;  все   в   рука   господний !  случаться   и   я   на 
                мой   век ,  и   тяжко   случаться .  иной   дело ,  посмотреть ,  и   господи ,  напасть   какой ;
                кажется ,  вот   со   весь   сторона   обкладывать ,  а   бог   только   перст   двинуть  —  вот   уж   и 
                солнышко .... 
здравствовать ,  что   ты   это   как   замешкать ? 
быть   однова   со   я   такой-то   случай :  быть   я   молодой ,  жить   у   купец   в   прикащик ;  скупать   мы 
                кожа ,  сало , —  ну ,  скотина   тоже   торговать .  однако   умирать   хозяин  —  что   делать ?  давать ,  мол ,
                сам   поторговать  —  сам   хозяин   быть .  деньженки   быть   кое-какой ;  товарищ   приискивать ;  человек 
                давать ; —  поехать   в   ренный .  ходить   мы ,  батюшко ,  с   товарищ   по   ярмарка   день ;  ходить 
                два  —  нет   товар   на   рука :  все   не   по   сила ;  а   сам   знать ,  барыш   брать ,  надо   товар   в 
                один   рука   иметь .  ходить ,  ходить  —  купить   лубок !    десять   рублевый   начет   сотня ;
                сколько   быть ,  все   купить .  товар   принимать ,  половина   деньги   отдавать ,  а   остальной   под   конец 
                ярмарка .  обыкновенно  —  лубок ,  товар   укрывать .  жить .   год   стоить   ведряной ;  жар  —
                терпение   нет ;  на   небо  —  ни   облачко ;  жить ....  ни   один   лубок   не   покупать !  тоска 
                взять !  ярманка   на   отход ;  товарищ   спиваться !..  утро   помолиться  —  вечер   помолиться  —  и   почин 
                не   сделать !..  пятый   число   июнь   праздник   богоматерь   ренный ....  крестный   ход .... 
                народ   куча ....   нести   икона ....  мать !!   мочь !!!..  проходить   ход  —  смотреть :  от   старый 
                скол   товар   показываться !!!..  туча  —  отродясь   не   видывать ;  я   к   лабаз , —  от   купец 
                хренников   бежать   прикащик :  лубок   быть ?  —  быть .  —  чем   цена ?  —  сто   рубль   сотня .  —  как 
                так ?  —  да   так .  —  ты   с   ум   сходить ?  —  еще   сутки ,  так   бы   сходить .  —  ты   перекрещиваться !  —  я 
                креститься ;  вы   хорошо   пожить ;  есть ,  пить ,  спать   сладко ?  а   я   вот  —  пузо   на   пол - аршин 
                земля   выбивать ....   вертеться ,  повертеться ,  ведь   давать ; —  да   к   вечер   и   расторговываться .... 
                так   вот :  все   в   рука   господний !  господь   труд   человек   видеть   и   напасть   он   видеть  —  ой ,
                видеть . 
так-то   это   так ....   только   я   теперь , ,  круто   приходить :  пять   месяц   я   здесь 
                жить ,  последний   проживать  —  а   дело   ни   с   место ! 
становиться ,  ждать .  что ,  сударь ,  делать ;  приезжать ,  так   давать .  зачем   ты ,  отец ,  сюда - то 
                толкнуться ? 
судеец   насоветовать . 
волк - то   сыромах  —  эк ,  кто   послушать !  что   они   ты   сделать ? 
как   что ?  —  засуживать ;  дочь   мой ,  кровь   мой   засуживать ,  честь   лишать . 
не   можно   этот ,  сударь ,  быть ,  чтоб   честный   человек   кто   честь   лишать .  при   вы   ваш 
                честь . 
ты   это ,  братец ,  не   понимать :  честь   в   свет . 

                               .  о ,  боже   мой  —  свет ,  что   вы ,
                сударь ,  свет ?..  вавилонский   любодеица  —  от   свой   чаша   опоить   вы !  кто   в   ваш - то   свет 
                господствовать  —  соблазн ;  кто   властительствовать  —  жена .  разважживать   вы ,  сударь ,  ваш 
                баба  —  вот   оно   у   вы   врозь   и   поехать ;  разъезжать   они   по   бал   да   по   ассамблея  —  плечо 
                голый ,  грудь   голый ,  студа   позабывать ,  да   мужской   похоть   распалять ;  а   у   похоть   око 
                красный ,  безумный .  ну   судить   ты ,  батюшко ,  сам :  что   тут   от   свет   ждать ?  если   жена   этакий 
                сокровенный ,  да   все   на   площадь   показывать ,  становиться ,  студа - то   у   она   и   нет , —  а   жена 
                бесстудный   чей   посуда  —  сам   знать ....  прощать   я ,  отец , —  я   правда   говорить ;  я   на 
                этот   снование   безумный   смотреть   болезный .  что   ваш   жена ?  ни   они   рукоделие   какой ,  ни 
                труд   праведный   не   заниматься ;  опустеть   дом ,  печь   стоять   холодный ;  гонять   по   город ,
                сводить   дружба   со   всякий   встречный  —  вот ,  по   слабоумие   свой ,  и   набегать .  —  а 
                винность - то   чей ?  ваш ,  батюшко .  вы   закон   не   держаться ;  закон   забывать .  дом   дело 
                великий ;  у   мы   в   дом   молиться ;  а   ваш - то   дом   шинок   становиться ,  прощать   господи .   му   поесть 
                да   попить  —  сюда !  кто   празднословить   мастер ,  плясать   горазд  —  сюда !  цимбала   да 
                пляска  —  дом   и   гомор ! 
нет , ,  ты   это   не   понимать . 
ну   оно ,  мочь ,  что   по - ваш - то   и   не   понимать ; —  я ,  батюшко ,  вы   любить ,  я   у   вы 
                пристанище   находить ;  я   ваш   милость   помнить   и   весь   ваш   род .  для   вы   я   готовый   и   в   огонь   и   в 
                вода  —  и   к  - то   идол   и   к   он   пойти . 
спасибо   ты ,  спасибо ....  кто   ж   это .  идол - то   ваал ? 
а   кумир - то   позлащать ,  чиновник - то ,  который   поклониться   надо ! 
да ;  надо   поклониться  —  вот ....   не   обходить   и   я .... 
всякий ,  батюшко ,  свой   череда .  ведь   и   на   мой   доля   тоже   крепко   хватить     . 
а   до   ты   когда   ж   хватить ? 
да   уж   то   десяток   два   год   быть ;  присылать   я   сюда   от   общество ,  от   мир ,  свой 
                братия .  —  уже   по   какой   дело ,  не   про   то   речь ,  а   только   правый   дело ,  как   святой   солнце  —
                правый .  складываться   мы   все  —  кто   как   сила  —  и   сирота   и   вдова   давать  —  всякий   давать ;  на ,
                говорить , ,  идти ;  искать   защита .  ну ,  батюшко ,  я   вот   в   этот   самый   город   и   приезжать ; —
                а   про   он   уже   и   в   писание   сказать :  тамо   убо   море ....   великий   и   пространный  —  идеж 
                гад   несть   число !..  животное   малый   с   великий !..   корабль   переплывать ....   ведь   оно 
                точно   так   и   быть . 
именно   так . 
приезжать   в   этот   город ,  я   к   один   такой   животный   великий   и   направляться .  звать   он 
                  —  капитальный   быть   бестия ! 
кто   ж   ты   он   указывать ? 
а   сам ,  сударь ,  дело   указывать .  приходить : —  жить   он   в   палата   великий ;  что   крыльцо ,  что 
                дверь  —  боже   мой !  принимать ;  я   поклон ,  говорить :  ваш ,  мол ,  превосходительство ,  защищать !  а 
                он   сидеть ,  как   зверь   какой ,  суровый   да   кряжистый ;  в   разговор   входить ,  а   око - то   так   я 
                в   пазуха   и   зазираться ;  поговорить   я   несколько   да   к   стол , —  и   выкладывать ,  и   хорошо ,  сударь ,
                выкладывать ;  так   сказать ,  два   треть ,  и   то   такой   куш   составлять ,  что   вы   и   не   поверять .  он 
                это   и   помечать  —  становиться ,  ведь   набивать   рука .  как   рявкнуть   он   на   я :  мужик ,  кричать ,
                мужик !..  что   ты ,  мужик ,  делать ?  за   кто   я   принимать !  —  а ?..  я   так   на   колено - то   и 
                садиться .  да   знать   ли   ты ,  козлиный   борода ,  что   я   с   ты   сделать ?  —  да   я   тот ,  говорить ,  туда 
                спускать ,  где   ворона   и   кость   твой   не   зазрить ....  стоять   я   на   колено - то   да   только   и 
                твердить  —  не   погубить !  —  за   жандарм ,  кричать ,  за   жандарм ....   и   за   звонок   уж 
                браться ....  ну ,  видеть   я ,  делать   нечего ;  вставать  —  да   уж   все   и   выкладывать ;  и   сертук - то 
                расстегнуть :  на   вот ,  мол ,  смотреть .  он   и   потишеть .  ну ,  говорить , —  ступать ,  да   вперед   помнить :
                я   это   не   любить !..  выходить ,  сударь ,  я  —  так   верить   ли :  у   я   на   лоб - то   пот ,  и   по 
                висок - то   течь ,  и   с   нос - то   течь .  воздевать   я   грешный   рука :  боже   мой !  зело   искушать   мя 
                еси :   идол   приносить   я   трудовой   рубль ,  и   вдовица   лепта ,  и   сирота   копейка   и   на 
                колено   его   молить   должный :  принимать ,  мол ,  только ,  кумир   позлащать ,  дар   мой . 
ну   и   взять ? 
взять ,  сударь ,  взять . 
и   дело   сделать ? 
и   дело   сделать .  как   быть , —  как   махнуть   он   рука ,  так   весь   сила   от   мы   и   отваливаться . 
неужели   как   рука   снимать ? 
я   вы   истинно   докладывать .  да   что   ж   тут   мудреный ?  ведь   это   все   его   воинство ;  ведь   он 
                же   они   и   напускать . 
жаловать . 
верить   бог ,  так .  да   вы   слышать   ли ,  сударь ,  какой   в   народ   слух   стоять ? 
что   такой ? 
что   антихрист   нарождаться . 
что   ты ? 
истинно ....   и   сказывать   я   один   старец .  ходить   он   в   дальний   место ,  где   наш ,  сударь ,
                вера   быть   корень .  в   тот   место ,  говорить   он ,  до   верность   знать ,  что   антихрист   этот   не 
                то   что   нарождаться ,  а   уже   давно   жить   и ,  видеть ,  батюшко ,  уже   в   лета ,  солидный 
                человек . 
да   возможно   ли   это ? 
ей-ей .  видеть  —  служить ,  и   вот   на   день   производить   в   действительный   статский 
                советник  —  и   пряжка   иметь   за   тридцатилетний   беспорочный   служба .  он - то   самый   и   народить 
                племя   обильный   и   хищный  —  и   все   это   большой   и   малый   советник ,  и   оное   племя   весь   наш 
                христианский   сторона   и   обкладывать ;  и   весь   скорбь   наш ,  труд   и   болезнь   от   этот 
                антихрист   действительный   статский   советник ,  и   глад   и   мор   наш   от   его   отродий ;  и 
                видеть ,  сударь ,  светопреставление   уже   близко ,  а   теперь   только   идти   репетиция .... 
что   за   суматоха   такой ;  никак ,  приезжать   кто ?  —  йдем   ко   я . 

                               .  негодяй !..   как   гончая   гнать ....   в 
                чужой - то   место ....   а ?   
                         

                               .  да   пустяк !..   я   не   отставать ....   ну ,  не 
                отставать !.. 

                               .  какой   мучение !!.. 

                               .  вы ,  сударь ,  просить   этот 
                барин   к   они   выходить . 

                               .  сказать   он ,  что   некогда ....   занимать . 
они   говорить ,  чтоб   вы   выходить ;  а   то   я ,  говорить ,  сила   входить . 
ну   что   ж ,  а   ты   он   не   пускать .    это 
                называть ....  дар   небо :  жизнь !  я   не   прочь ;  давать   я ,  небо ,  жизнь ,  но   давать   же   я   оно   и 
                средство   к   существование . 

                               .  опять ,  сударь ,  требовать . 

                               .  у - у - у - у !!..   сказать   он ,  чтобы   он 
                идти !.. 
я   говорить . 
ну   что   ж ? 
да   хоть   до   завтра ,  а   я ,  говорить ,  он   не   выпускать . 
ау   вы   быть   задний   лестница ? 
быть . 
как   же   он   я   не   выпускать ?!..  —  ну  —  ты   он   так   и   сказать . 

                               .  слушать ;  где   б   я   вы   ни   встречать ,  я   вы 
                за   ворот   взять .... 
хорошо ,  хорошо . 
я   вы   на   дно   помойный   яма   доставать ,  чтобы   сказать   вы ,  что   вы :  свинья ....   
                         
ах ,  анафема ....   в   чужой - то   место ....   никак ,  уходить ?..  уходить !..  каков   натурка :  сказать   другой   свинья  —
                и   удовлетворенный ;  пойти ,  точно   сытый ....  фу ....  ....  истомлять   я   этот   кредитор ;  жизнь   мой   отравлять ;  дома   нет 
                покой ;  на   улица ....   и   там   место   нет !!..  вот   уж   какой   устройство   сделать    ....   тарантас   называть ....   да   как   из 
                засада   какой   и   выглядывать    ....   так   пусть   же 
                кто   посудить ,  каково   в   этот   засада   жить !!..    ох ,  охо ,  ох !..   
                         

                               .  да   кто   же   тут ?    ах ,  это   вы ,   касторович ? 
я  —  это   я .  идучивать   в   должность ,  завертывать   к   вы   пожелать   добрый   утро . 
очень   благодарный .   .  с   кто   это   вы   так 
                громко   говорить ? 
это ?..     а   так ....   пустой   один 
                человек ....   мой   приятель . 
что   же   такой ? 

                               .  да   вот ....   так ....   знать ....   малый 
                добрый ....   давно   не   видаться ....   ну ....   так   и   сердиться ;  и   престранный   человек .... 
                изругать   ругательски ,  да   то   и   кончать . 
неужели ? 

                               .  право .   то  —  очень   любить ,  а 
                видеться - то   редко ,  так   и   тосковать :  я ,  говорить ,  ты   на   дно ....     как   он ....   морской !..   доставать  —  такой   ты   сякой  —  да   так   и   срезать . 
нехорошо . 
скверно !..  вот   у   мы ,  у   русский ,  этот   ходкость   на   брать   слово   сожаление   достойный ;  в 
                этот   случай   иностранец   надо   отдавать   преимущество ;  и   сказать   он   ты  —  и   все   это   сказать ,
                что   он   хотеться ,  а   этот   сам   и   не   сказать ,  а   наш   русский   по - медвежий - то   так   тот   в 
                лоб   и   ляпнуть .   зволить ,  почтенный ,  кофеек   спрашивать . 
сделать   милость .   
                         

                               .  кто   ж   это ,  сударь ,
                такой ? 
здешний   чиновник ,  коллежский   советник     .... 
нимать ,  сударь ,  это   здешний   жулик . 
Тссссс ....  что   ты !..   
                ....   видеть . 
они   по   весь   место   разный   бывать .  а   где   служить - то ? 
а   там ,  братец ,  и   служить ,  где   дело ,  у     . 
а   знакомство   он   с   вы   сам   сводить ? 
м ,  сам . 
так   это   подсыл . 
неужели ? 
всенепременно .  так   чего   же   хорошо :  вы   у   оно   и   спрашивать . 
а   как   спрашивать - то ? 
просто   спрашивать . 
вот !  вдруг   чорт   знать   что   спрашивать .  спрашивать   хорошо   ты :  ты   складный . 

                               .  да   тут   нешто   хитрость   какой  —  изволить . 
                    батюшко  
               ,  позволять ,  сударь ,  словечко   спрашивать . 
что   такой ? 
вы ,  батюшко ,  ваш   высокоблагородие ;  прощать   я  —  мы   человек   простой .... 

                               .  ничто ,  братец ,
                говорить ;  я   простой   человек   любить . 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость .     . 
                дело - то ,  батюшко ,  наш   у   вы ? 

                               .  у   мы . 
он - то   превосходительство ,  ,  он   голова ,  что   ли ? 
он   голова ,  я   рука ,  а   туловище - то   особо . 
нимать ,  сударь ;  господь   с   он ,  с   туловище . 

                               .  не   глупый . 
и   они   все   мочь   сделать ? 
все . 
а   как   они   видеть   можно ? 
гда   хотеть . 

                               .  мы - то   хотеть . 

                               .  очень   неглупый .    у   он   прием   всегда   открывать . 
так   они   принимать - с ? 
отчего   не   принимать ?..  с   удовольствие   принимать .... 
ну   вот   и   благодарение   ваш   милость    ,  я 
                барина   так   и   сказать . 
так   и   сказать     ....   с   удовольствие .... 
                мол ....   принимать ....   хе ,  хе ,  хе ....    любить   я   простой ,  русский   ум :  ни   в   немой   хитрость ,  ни   лукавство .  вот :
                друг   друг   мы   отроду   не   видать ,  а   как   на   клавикорды   сыграть . 

                               .  ну   вот ,  батюшко ,  видеть ,  принимать . 
го   принимать ?  что   принимать ? 
обыкновенно   что .   ми   сказать :  принимать ,  с   удовольствие ,  говорить ,  примета . 
м   сказать ? 
ми   сказать .  вы   они   поблагодарить . 

                               .  э ....   да   это   птица !  я   б   он   прямо 
                 повесить .    
                !  вы ,  кажется ,  занятый ;  а   я   в   должность   пора .  мой   почтение - с . 

                               .  батюшко    ....   как   я 
                благодарный   вы   за   ваш ....   к   мы ....   расположение .   
                         

                               .  за 
                что   же ,  помиловать ;  я   всегда   готовый .   
                         

                               .  за   ваш ....   это ....   участие .... 
                это .... 

                               .  тьфу ....   подавиться   ты   они ,  тупой   человек . 
                    мой   почтение - с . 

                               .  да   вы ,  сударь ,  не 
                так . 

                               .  да   как   же ? 
вы   давать . 

                               .  у - у - у ....   что   ты ?! 

                               .  ваш   высокородие !..    где   у   вы   деньги - то ? 
                жаловать .... 
сле ,  братец ,  после   бы   можно .   
                         

                               .  ваш   высокородие !!..   
                         

                               .  что   ты !!  —  что 
                ты ! 
да   как   же ,  сударь ?  —  ехать   хотеть  —  а   колесо   не   мазать !..   .  ваш   высокородие !!  —   касторович !!!..   
                         

                               .  что   вы   надо  —  вы   я   звать ? 

                               .  вы ,
                ваш   высокородие ,  записочка   обронить . 

                               .  нет .  какой   записочка ? 

                               .  так   точно  —  обронить .  я   вот   сейчас   подымать . 

                               .  да   нет ,  братец ,  я   никакой 
                записочка   не   знать . 

                               .  творец   лосердый  —  да   он   я 
                история   сделать .... 

                               .  да   вы   о   что 
                беспокоиться ,  сударь ?  вы   обронить ,  мы   подымать   ,  ну  —  и   изволить   получать !.. 

                               .  а  —  да ,  да ,  да !    о ,  о ,  о ,  это   птица   широкий 
                полет !..  уж   не   знать ,  на   он   ли    или   он   на    повесить .    ну : —  с   это   мы   дело   сделать .... 
                   . 
благодарить ,  братец ,  благодарить .  всегда   ваш   слуга .  мой   почтение ,  мой   почтение . 
миловать ,  сударь ,  обязанность   наш .  мы   завсегда   готовый .  наш   почтение ,  завсегда ,
                завсегда   готовый . 

                               .  вы   я ,  сударь ,  не 
                внимать ,  что   говорить   поблагодарить - то   надо . 
да   как   это   можно   так   рисковать .  другой ,  пожалуй ,  в   рожа   давать . 
в   рожа ?!  как   же   он ,  сударь ,  за   мой   добро   я   в   рожа   давать ? 
ведь   не   судеец   же   какой  —  а   все-таки   лицо . 
о   боже   мой !  —  да   вы   разум - то   внимать :  вот   вы   говорить ,  что   они   лицо . 
мо   лицо :  коллежский   советник ,  дело   управлять . 
слушать - с .  а   сапожок   по   их   звание   лаковый  —  изволить   видеть ? 
видеть . 
а   перчаточка   по   их   звание   беленький  —  изволить   видеть ? 
видеть . 
а   суконце   тоненький   английский ;  а   воротничок   голландский ,  а   извощик   первый   сорт ;  а 
                театр   они   по   скус ;  а   к   актриса   расположение   иметь  —  а   вотчина   у   они   нет , —  так 
                ли - с ? 
так . 
что   же   они   жить ? 
чем   жить ?..  чем   жить ?!..  ну  —  государев   жалование   тоже   получать . 
государев ,  сударь ,  жалование   на   это   не   хватить ;  государев   жалование   на   это   не 
                даваться .    человек   они   жена   прокармливать ,  ну ,  мать   кусок   хлеб   давать ,  а   утроба   свой 
                на   этот   деньги   не   нарадовать .  нет !  тут   надо   другой .  так   вот   такой-то   лицо ,  хоть   быть   оно 
                три   лицо ,  и   все-таки   вы ,  сударь ,  оброчный   статья . 

                               .  становиться   уж ,  по-твоему ,  все   брать . 
му   как   сила . 
ну ,  все   ж   таки   знатный   бар   не   брать :  ты   я   в   это   не   уверять . 
а   на   что   они   брать - то ?  да   за   что   они   брать - то ? 
так   вот   я   к   они   и   поехать . 
съездить . 
вот   говорить ,  этот   князь  —  справедливый   человек ,  нелицеприятный  —  и   нрав   такой ,  что ,
                говорить ,  передо   я   все   равный . 
да   как   перед   хлопушка   муха .  что   маленький  —  муха ,  что   больший  —  все   единственный . 
вот   увидеть . 
ничего ,  батюшко ,  не   увидеть .  стоять   ты   перед   он   с   твой   дело ;  искалечивать   оно   ты 
                да   изгибать   в   три   погибель ,  а   он   перед   ты   во   весь   кавалерия ,  да   во   весь   власть ,  да 
                со   весь   чиноначалие ,  как   с   небо   каков ,  и   взирать ....  так   что   тут   видеть ?  - мой :
                к   большой   лицо   ездить  —  вода   толочь .  а   коли   уж   малый   лицо   на   крюк   поддевать ,  да   сюда 
                приволакивать  —  так   давать . 
все   вот   давать !  —  деньги - то   не   свой ,  так   куда   легко ; —  они   у   я   не   богомерзкий   какой ,
                не   кабацкий ,  не   грабленый . 
знать ,  мой   отец ,  знать .  что   делать ?!  давать ,  да   и   уезжать ;  починать   опять   хлопотать  —
                боронить   да   сеять .  господь   пособлять  —  все   вернуть . 

                               .  я   не   знать ,  кто   давать ?  —  сколько   давать ? 
да   уж   кто   давать ,  как   не   это   —  ведь   дело   у   он , —  слышать :  он   голова ,  а 
                этот   рука . 
становиться ,  к   он   и   ехать ? 
к   он ,  сударь ,  к   он .  только   когда   у   он   быть ,  вы   помечать :  сначала   он 
                поломаться ,  а   потом   кидать   становиться ;  куда   кинуть  —  значит ,  так   и   быть .  вы   не 
                супротивничать   и   спор   не   заводить : —   владеть   мы ;  власть   его ,  а   не 
                наш . 
так   когда   же   ехать - то ? 
да   хоть   завтра .  я   вот   забегать   к   ;  теперь   он   человек   свой  —  так   пускай 
                он   предупреждать   и   дело   устраивать   
               ,  а   без   это   соваться   нельзя . 
да   нет ,  постоять ....  вот   что :  завтра   праздник ,  завтра   и   в   лавка   не   торговать . 

                               .  в   лавка ,  сударь ,  не   торговать ,  а   в 
                присутственный   место   ничто ,  торговать .   
                         

                               . 
                Ci - е - lo - si - pu - o - mo - sir .... 

                               .  ,  вы   вчера   в   итальянский - то 
                быть ? 

                               . 
                Si - si - si - non - ci - e - do . 
какой   шанс   у   человек !..  и     быть ?.. 

                               .  Si - si - si - non - ci - e - eeee ....  —  тьфу ,  опять 
                не   выходить ! 
как ,  бывало ,   валять   этот   ария   в   москва  —  так   мой   почтение .  вы   что   там   ни 
                толковать ,  а    до   он   далеко . 

                               ....  Si - si - non - cie .... 
нет ,  далеко . 

                               .  да   замалчивать . 
я   свой   мнение   иметь . 
что   ваш   мнение ?  у   вы   сколько   чувство ? 
пять . 
а   тут   шесть   надо . 

                               .  прибавлять   на   бедность   седьмой ,  чтобы 
                так   дело   не   вести . 

                               .  какой   там   дело ? 
да   вот   хоть   бы   дело  :  пять   год   тянуть !  пять   месяц   здесь   лежать .  ведь   со 
                слеза   просить  —  пощадить ,  батенька ! 

                               .  а   какой   это   дело ? 
а   об   девочка  —  помнить ?  о   противузаконный   связь   один   помещичий   дочь   с   какой-то 
                губернский   секретарь .  оно   идти   к   доклад . 

                               .  до   крайность   щекотливый 
                дело .     сам   рассматривать . 

                               .  а    записка 
                составлять . 

                               .   ,  вы   составлять   записка   по 
                дело   ? 

                               .  не   состааааа - вилы ....   не 
                состаааа ....   не   состаааа - вилы ....  откуда ? 
стоять ,  постоять ....   из   гугенот ! 
так . 
ведь   это   сущий   вздор . 
- то ?!!.. 
нет ,  свой   —  доморощенный .  ведь   этот   избиение    ровно   ни   на   что   не 
                основывать .  весь   интрига   девочка   с   —  чистый   предположение . 
ну ,  это   не   говорить . 
я   дело   видеть . 
а   я   вы   сказать ,  что   интрига   быть ;  она   с   он   и   бежать   собираться , —  я   это   верный 
                образ   знать ;  они   и   бриллиант   захватить .  видеть ,  у   князь   быть   гувернантка ,  который 
                ихний - то   гувернантка   весь   это   и   рассказывать . 
да   у   они   гувернантка   не   быть . 
быть ,  ,  быть . 

                               .  да   из   дело ,  сударь ,  видно . 
толковать   там  —  вы   не   переговаривать .  у   вы   это   болезнь ;  вы   бы   на   вода   ехать  —
                полечиться ....    нет ,  представлять   себя ,
                господин ,  сидеть   я   вчера   у     в   ложа ,  лорнировать   этак  —  и   что   же :  во   второй 
                ярус   над   бельэтаж  —  кто   бы   вы   думать ?  —  оранженьский !  —  а   каков   идол ? 
зато   у   он   дом   высоко   второй   ярус . 
а   все   вор   и   грабитель . 
что   этот ,  дружище ,  все   у   вы   вор   да   грабитель ; —  не   сламывать   бы   они   вы   шея ? 
у   я ,  сударь ,  шея   нет ,  а   голова   быть  —  так   не   страшный .  вот   у   кто   голова   нет ,  а   шея 
                быть  —  ну   то   рисковый . 
вот   кунсткамера   какой ! 
а   вы   заприметить ,  в   кунсткамера   быть   животное ,  у   который   все   тело  —  шея ;  вот   они - то 
                пресмыкающееся   и   звать . 

                               .   . 

                               .  ваш   превосходительство  —  дело   быть . 
ну ,  что ? 

                               .  от    гонец ....  готовый !.. 
как   медленно ....     . 

                               .  что   делать !  истинный   мучение :  и 
                дочь - то   любить ,  и   деньги - то   любить ;  и   хотеться   и   колоться .... 
надо   через   третий   рука . 
ни ,  ни .   м ,  говорить ,  или   ничто . 
вот   как ! 
третий   лицо ,  говорить ,  не   хотеть .  украсть . 
так   он   этот   азбука   знать ? 
знать .  он   весь   мытарство   проходить .  как   порассказать   я   он   управляющий .  —  боже   мой ,  что 
                с   он   не   делать :  давать   он   через   третий   лицо ;  третий   лицо   хватить   он   на   полкуша .  становиться 
                сам   давать  —  плохо .   му   давать  —  тот   больной ;  на   его   место   новый  —  мнение   писать .  а   тут   еще 
                какой   случай   выходить .... 
указывать ! 

                               .  ах  —  да !    ....   изволить   видеть :  по   вопрос   о 
                незаконный   связь   дочь   с    выискиваться   один   артист ,  да   и   отмочалить     мнение :  принимать ,  говорить ,  во   внимание   то   и 
                то ,  а   с   другой   сторона   обращать   внимание   на   то   и   то ,  мнение   полагать     приглашать   врачебный   управа   для   медицинский ,  говорить ,
                освидетельствование ....   хи ,  хи ,  хи .... 
го ?! 

                               .  да   она ! 
дочь !  —  ха ,  ха ,  ха  —  ну ?  —  
                         
ну   и   взять ,  что   хотеть . 
вздор !..   как   можно !.. 
да   почему   же ?  ведь   этот   мнение .  за   мнение   никто   не   отвечать .   миловать !  и   за   решение  —
                и   за   то   взыск   нет ! 
это   в   дело   нет . 
я   знать ,  что   нет .  с   он ,  чтоб   не   соглашаться ,  взять   раз ,  а   чтоб   и   в   дело   не   быть  —
                взять   два . 
ну ? 
ну   и   раздевать !   на   полсостояние   хватить . 

                               .  Тссссс .... 
миловать !  —  и   то   умеренно !..   он   бы   все   отдавать . 
так   сколько   же   теперь ?.. 
особенный   масса   нельзя !  взять ....     . 
                десять .... 
  такой   дело ?  один   дочь !  весь   жизнь .  тридцать ! 
нету ! 
доставать . 
где   доставать ? 
дочь   лишаться . 
хоть   кожа   сдирать . 
имение   закладывать . 
закладывать . 
ну ,  продавать . 
продавать . 

                               .  неужели ? 
верно . 
так   что   ж   они   это   делать ?! 
вы   известно ,  каков   человек :  лишь   бы   сила   хватить  —  не   спускать ! 

                               .  как   же   он   теперь ? 
добавочный   взять ,  имение   продавать  —  ну ,  тысчонка   двадцать   пять   у   он   надо   быть . 
ну ,  делать   нечего  —  двадцать   пять . 
он   тоже   жить   надо ,  долг   быть . 
долг   подождать . 
ждать ,  ваш   превосходительство ,  да   не   долг .  вот   я ,  видеть ,  в   мундир   здесь   сидеть 
                   ,  а   вон   там     уж   наведываться .  а   частный   человек   что ?  —  частный 
                человек  —  ноль !   ха ! 
мало   двадцать   тысяча   дело   не   кончаться ....  только   скоро . 
все   готовый .  —  дожидаться . 
так   вот   что :  князь   сейчас   ехать   в   комитет ,  чиновник   я   распускать   по   случай   праздничный 
                день ;  следовательно ,  через   час   и   он   принимать .   
                         

                               .  слушать ,  ваш   превосходительство . 

                               .  вы   сейчас   и   извещать .   
                         

                               . 
                господин !  нынче   праздник  —  мочь   кончать .  до   завтра .   
                         
 ,  ехать   вместе     . 
                туда .... 
нельзя ,  душа ; —  дело   быть . 

                               .   !! 

                               .  я !!    . 
а ?!  —  каков   мой   ! 
да !  расцветать ,  как   маков   цвет !  вот :  ни   состояние ,  ни   родство ,  а   каково : 
                хватить . 
в   коллежский   советник   шаркнуть . 
двойной   оклад   взять . 
чем   выходить ,  этот   удивление . 
в   рубашка   рождаться ,  господин . 
становиться ,  по   пословица :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   счастливый . 
это   глупый   пословица  —  по-моему ,  это   по   сторона   бывать .  вы   замечать :  вот   в  
                говориться :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   купец ;  в   италия :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   певец ;
                во  :  не   рождаться   умный ,  а   рождаться   боец .... 
а   у   мы ? 
а   у   мы ?   ми   видеть :   не   рождаться   умный ,  а   рождаться   подлец . 

                               .  изболеть   вы ,  батенька ? 
изболеть - с . 
и   много   ведомство   переходить ? 
в   два   отказывать  —  теперь   в   третий . 
что   же ? 
отказывать . 
ну ,  тогда-то   как ? 
хотеть   к   купец   идти . 
в   прикащик  —  сальный   свеча   торговать . 
льной   свеча ,  да   не   сальный   дело . 

                               .   йдем ,  брат ,  прочь .    с   удовольствие   бы   повесить . 
а   я   бы   веревка   купить . 

                               .  
               , —  не   зудеть   они ;  они   вы   зло   сделать : —  плюнуть . 
пробовать !    слюна   не   хватать .... 
вы   теперь   куда ? 
куда ?!   .  а   на   мой   аттический   квартира . 
что   же   аттический ? 
а   она     не   топить . 
так   не   хотеть   ли   ко   я  —  пообедать   вместе . 
хотеть !..  ведь   я   через   день   обедать ,  а   я   каждый   день   хотеться . 
чудесно !..  а   вы   что   любить ? 
эва ....   все !  только   бы   кость   не   быть ....   я   пробовать ....   не   съедать .... 

                               благодетель !..  чем   обрадовать ;  я   она   на   извощик   мало .    вот   толковать   о   приказный 
                племя :  зачем ,  говорить ,  этот   крапивный   племя   разводить :  а   этот   племя   что ?  он   чай 
                вприкуску   пить ;  погулять  —  идти   в   полпивная :  обедать  —  так   съедать   на   двадцать   пять 
                копейка   серебро  —  уж   и   сытый .  ну ,  а   я - то ?  аристократ - то ?  ведь   в   полпивная   не   пойти ;
                обедать  —  все-таки   у   палкин ;  да   я   другой   раз   на   перчатка   три   целковый   надо ;
                выходить  —  петля !  я   только   долг   и   жить ,  от   долг   и   околевать ....  боже   мой  —  ну   когда 
                же   такой   каторга   кончаться ?  ведь   вот   и   тут   ничто   не   быть , —  ничто !  обирать   он   я ,
                каналья ,  обирать   как   липка ;  как   обирать  —  так   и   обирать .  хоть   бы   в   щель   какой ,  в 
                провинция   забиваться ;  только   бы   я   вот   сила   да   случай ,  да   я   такой   бы   взяточник   становиться ,
                что   с   мертвый   снимать   бы   шкура ;  право ,  бы   снимать  —  потому   нужда !  так   вот   что   удивительный :
                нет   вот   я   ни   сила ,  ни   случай .   
                         
что   ж   вы   еще   не   повещать ? 
сейчас ,  сейчас ;  ведь   это   вот   здесь ,  недалеко     .  а   у   мы ,  ваш   превосходительство ,  опять   язва   заводиться . 
кто   такой ? 
вот   этот   шило ,  что   недавно   помещать   изволить ;  он   выгонять   надо ;  он   я   проход   не 
                давать . 
а   вы   зачем   с   он   вязаться ? 
миловать ;  он   карбонарий ,  он   ничто   не   признавать .  кричать   по   весь   канцелярия   об   это 
                дело ; —  ну ,  что   же   я   делать ?   
                         

                               удивление   достойный ,  что   это   за   время   наставать :  или   умный  —  ну ,  так 
                такой   ракалия ,  что   два   день   держать   нельзя ;  или   уж   такой   дрянь ,  что ,  как   старый 
                ветошь ,  ни   на   что   не   годный .   
                .... признаваться   сказать ,  хороший   и   вы - то   становиться !  ну ,  на   что   вы   годиться ?  истрепываться   да 
                изматываться  —  ни   один   из   вы   человек   сделать   нельзя .  нет ,  в   мой   время   быть   у   мы 
                  —  так   человек !..  из   себя   быть   плотный ,  плечистый ,  неуклюжий ,  что 
                называться   худо   скроить ,  да   крепко   сшивать .  говорить   мало ;  а   если   сказать   что ,  точно   гвоздь 
                пришивать .  жить   он   довольно ,  а   и   замечать   быть   нельзя ;  только   раз   на   выход   из   баня   как 
                хлыстнуть   он   апоплексия  —  так   только   вот   что   сделать  —   —  и   весь   тут !.. 
я   об   он ,  ваш   превосходительство ,  очень   много   слышать . 
то-то ,  слышать .  а   ныне   что   вы   за   чиновник ?  глиста   какой-то :  худой   да   больной ;  скрипеть 
                да   кашлять ,  да   весь   протухать ;  рука   он   пожимать ,  так   точно   мокрый   плеть   какой .  нет ,  в 
                наш   время   как ,  бывать ,    весь   пятерня   ты   представлять ,  так   задумываться . 
                только   ты   она   сунуть ,  а   сам - то   и   жать : —  так   как   около   тарантас   и   ходить .  вот   так 
                делать   дело  —  не   вы   чета .  вставать   в   четыре   час ,  фукнуть   в   кулак   и   садиться ;  да ,  как   бык 
                какой ,  так   и   переть .  никто   не   бояться ,  несказанный   вершить , —  ну   и   состояние   оставлять :
                домино   какой   на   остров ,  да   что   наличность ,  да   что   безличность .  а   вы   что ?  белоручка ,
                перчаточник ,  по   театр   шататься ,  шалберить   да   балагурить ,  а   деньги   чтоб   сила   в 
                карман   лезть ....  нет ,  дружище ,  без   работа   не   прийти .  так   что   же   выдумывать :  вы   я ,
                говорить ,  чин - то   давать ,  а   состояние ,  говорить ,  не   давать . 
ваш   превосходительство ,  я   не   в   тот   смысл . 
знать   я   прежде   вы ,  в   какой   вы   смысл .   стояние ?!  а   что ,  вы   как   думать , —  оно   я 
                даром   приходить  —  а ?   то   да   кровь   приходить   оно   я !  голый   взять   я   
               ,  да   и   мять ....   и   долго   мять ,  пусто   он   быть .  испивать   я   из   рука   его   чаша   горечь ;  все 
                терпеть ,  ничто   не   брезгать ;  в   чулан   жить ,  трубка   набивать ,  бегать   и   в   лавочка  —  да !  а   как 
                повесить   он   я   на   шея  ,  так   с   каждый   получение   четыре   пай   полагать ,  бывать ,  в 
                черновой ,  да   только   глаз   в   ты   впирать  —  и   слово - то   не   быть . 

                               .  ваш   превосходительство ,  проситель  —  желать 
                видеть . 
допускать .    ступать   себе ;  да   не 
                подслушивать  —  не   надо ! 
зволить   себя   представлять  —  ский   помещик ,  капитан   муромский . 

                               .  мой   почтение . 

                               .  наслышан   быть   о   ваш 
                справедливость ,  просить   принимать   участие . 

                               .   дитесь .    едва   ли   в   что   мочь   быть 
                полезный . 
благосклонный   ваш   взгляд   всегда   полезный . 

                               .  ошибаться .  в   ведомство   наш   ход 
                делопроизводство   так   устраивать ,  что   личный   взгляд   ничто   не   значить .    впрочем ....   в 
                чем   состоять   просьба   ваш ? 

                               .  вы ,  конечно ,  известно   дело   о   похищение 
                у   я   солитер   губернский   секретарь   . 

                               .  оно   находиться   у   мы   на   рассмотрение   и 
                несколько   залеживаться .  не   взыскивать .  дело   у   мы   такой   множество ,  что   едва   хватать   сила .  
                весь   конец   отечество   наш   стекаться   к   мы   просьба ,  жалоба   и   как   бы   вопль   угнетенный 
                собрат ;  дело   трудный   и   запутанный .  внимание   наш ,  разбиваться   на   тысяча   сторона ,
                совершенно   исчезать ,  и   мы   иметь   сходство   с   титан ,  который ,  сражаться   с   гора ,  сам 
                под   их   тяжесть   погибать    . 
тот-то   я   и   стремиться   обращать   внимание   ваш . 
  мера   сила ,  сударь ,  по   мера   сила . 
дело   по   существо   простой ,  но   от   судопроизводство   получать   такой   запутанность ,  что   я 
                даже   не   мочь   порядком   вы   передавать .... 
просить . 
изволить   видеть :  дочь   мой   получать   в   свет   склонность   к   это  ;  и   хотя   я 
                то   быть   прискорбный ,  но  —  я   на   брак   их   соглашаться .  это   и   быть   мой   ошибка !   
                         

                               .  верить .... 
,  нуждаться   в   деньги ,  взять   у   дочь   мой   солитер   под   предлог   показывать   он 
                знакомый ;  и   дочь   мой   оный   он   вручать   по   детскость   и   большой   к   он   привязанность 
                    .... 

                               .  верить .... 
немедленно   за   сие    производить   у   ростовщик    фальшивый   залог ,  так   что 
                получать   возможность   возвращать   камень   этот   мой   дочь   тот   же   день .  становиться ,  мы   тут ,  как 
                младенец   какой ,  ровно   ничто   и   не   подозревать   
                .... 
верить .... 
только   в   этот   минута   один   близкий   я   человек   предупреждать   я ,  а   вскоре   являться   и   сам 
                ростовщик ,  у   который   в   залог   оказываться   камень   подложный ; —  следовательно ,  все   и 
                открываться .  видеть   это ,  я   всякий   сношение   с    прерывать .  вот   и   все   дело ;  и ,
                поверять   ли ,  такой   простота   и ,  с   наш   сторона ,  натуральность   по   учинять   следствие 
                являться   обносить   всякий   зазорный   подозрение . 
верить ,  почтенный ,  верить ....   однако   замечать ,  что   некоторый   обстоятельство   дело   вы 
                опускать . 
клясться   вы   бог .... 
ложение   дело   ваш   по   факт   следствие   оставаться   запутанный   и ,  мочь   сказать ,
                обоюдоострый .  с   один   сторона ,  оно   являться   совершенно   естественный   и   натуральный ,  а   с 
                другой  —  совершенно   неестественный   и   ненатуральный . 

                               .  в   что   же   неестественный   и 
                ненатуральный ,  ваш   превосходительство ? 
а   во-первых ,  спрашивать :  можно   ли ,  чтобы   дочка   ваш   такой   драгоценный   вещь   отдавать 
                чуждый   она   лицо   без   расписка   и   удостоверение ?  ибо   быть   дама ,  и   я   таковой   знать ,  который 
                и   муж   свой   то   не   доверять . 
не   мочь   ничто   предполагать ,  ваш   превосходительство . 

                               .  во-вторых :  по   какой   таинственный   причина 
                дочь   ваш   повторительный   и   собственноручно   отдавать   камень   этот   ростовщик    и   то 
                самый   во   второй   раз   вы   он   лишать ,  а   себя   являть   участница   похищение ? 
хотеть   его   спасать . 
го ?  —  преступник .  воспрещать   закон ! 
да   ведь   он   она   жених . 
ну ,  нет ;  а   по-моему   бы ,  она   от   он ,  этак   
                с   ужас !   а   не   выручать .   гласиться :  ростовщик    вы   заплатить   деньги   единственно 
                ради   этот   соучастие   дочка   ваш   с   .  ведь   это   факт .  вы   как   думать ? 
класть ,  что   факт ;  но   ведь   я   этот   деньги   не   искать . 
вы   не   искать ,  но   закон - то ?   он   неумолимый !..   и   искать . 
что   же ,  ведь   и   закон   неопытность   принимать   в   соображение  —  она   ребенок . 
  метрика   оказываться   на   девятнадцатый   год . 
так   точно . 
уголовный   совершеннолетие . 
уголовный !?!..   бояться   бог !  за   то ,  что   девушка   из   беда   жених   выручать ;  да   она 
                кровь   отдавать :  принимать   в   соображение   ее   привязанность ,  увлечение ! 

                               .  ну ,  вот   вы   сам   и   пойматься . 

                               .  где ?..  как ?..  я   ничто   не   сказать . 
сказать ....  вы   не   беспокоиться ;  вы   всегда   сказать   то ,  что   мы   нужно .   увлечение ,  говорить   вы ; —  ну   оно   мы   во   внимание   и 
                принимать .  —   этот   увлечение   мы   теперь   хотеть   определять   по   закон . 

                               .  так   позволять ....   я ....   я ....   не   в   то 
                смысл . 
а   в   какой ?..  а   вы   известно   показание   два   свидетель   об   увлечение - то ....  да 
                напрямик ,  что - де   между   дочка   ваш   и    быть   незаконный   связь !.. 

                               .   щадить !..   щадить ....   это   клевета ,
                это   подвода ....   они   купить ....   этот   два   свидетель   выедать   яйцо   не   стоить . 
присяжный ,  сударь ,  показание .  сила !..  а   тут   как   бы   игралище   судьба   являться   и   факт 
                собственный   сознание . 

                               .  никогда !.. 
дочь   ваш ,  отдавать   ростовщик   солитер ,  сказать :  это   мой   ошибка !..  слышать   ли ?!   мой !!.. 
нет  —  она   не   говорить :  мой   ошибка ....   бог   уверять   вы ,  не   говорить !..  она   сказать :  это   быть   ошибка ....   то 
                быть   все   это   сделаться   и   случаться   по   ошибка . 
верить ,  но   вот   тут-то   оно   и   казусный :  все   свидетель ,  бывший   при   этот   сцена ,  отзываться 
                незнание ,  окром   четыре .    этот   разделяться   на   два   равный   сторона :  два ....   и 
                два ....   утверждать   противный .  свидетель    и   полицейский   чиновник   па   показывать ,
                что   она   употреблять   местоимение   мой .... 

                               .  не   употреблять !  не   употреблять !   хоть   в 
                кусок   я   изрезывать  —  не   употреблять !.. 
так   точно :  вы ,  сударь ,  и   госпожа    утверждаться   в   показание ,  что   она   сказать :  это 
                быть   ошибка ,  опускать   будто   существенный   местоимение   мой ....   где   же   истина ,  спрашивать   я 
                вы ?    где   она ?   где ?  какой 
                темнота !..  какой   ночь !..   и   среди   этот   ночь   какой   обоюдуострость !.. 

                               .  темнота ....  среди   темнота   ночь ,  среди 
                ночь   обоюдуострость ....    старый   я   становиться , —
                не   понимать !.. 

                               .  а   вот   понимать .    в   глаз ,  сударь ,  закон   показание   первый   два   свидетель   иметь 
                полный   сила .   казание   госпожа  ,  как   тетка - воспитательница ,  не   иметь   полный 
                сила ,  а   ваш   собственный   никакой . 
что   так   жестоко ?.. 
то ,  сударь ,  что   вы   предавать   суд   за   ложный   показание   о   бычок   тирольский   порода ,
                который   получать   от   подсудимый   в   дар !   мять ?.. 
мнить .    становиться ,  по   ваш   закон 
                шулер    много   вера ,  чем   я .  жестокий   ваш   закон ,  ваш   превосходительство . 

                               .  извинять ,  для   вы   не   переменять . 
                впрочем ....   пора   кончать ;  я   затем   касаться   этот   факт ,  чтобы   показывать   вы   этот 
                обоюдуострость   и   качательность   ваш   дело ,  по   который   оно ,  если   поводить   туда ,  то   и 
                все   оно   пойти   туда ....   а   если   повестись   сюда ,  то   и   все ....   пойти   сюда .... 

                               .  как   же   это   так     и   туда   и   сюда ? 
да !  и   туда   и   сюда .  так ,  что   закон - то   при   весь   свой   карать   власть ,  как   бы   подымать 
                кверху   меч    ,  и   по   сей   еще   время   спрашивать :  куда   же   я ,  говорить , ,
                ударять ?!.. 

                               .  боже   милостивый !.. 
вот   это   самый   весы   правосудие   и   зваться .  богиня - то   правосудие , - то ,  ведь   она 
                так   и   писаться :  весы   и   меч ! 
гм ....  весы   и   меч ....   ну   меч - то   она ,  конечно ,  сечь ,  а   на   весы - то ?.. 

                               .  и   на   весы ,  варварка ,  торговать . 
а ,  а ,  а ....   няла .... 
то-то    ,  а   говорить ,  старый   становиться  —  не 
                понимать .... 
уж   я   и   не   знать ,  излагать   ли   я   вы   мой   опровержение . 
достопочтенный ,  к   что ?   быть   и   я   молодой ,  любить   и   я   диспутоваться ;  теперь   минуть ;
                познавать   я   жизнь ;  познавать   я   и   существенность .  вы   старина - то   вспомнить ....   простой ,
                задушевный ....  вот   время - то   быть !   об   он   и   в   стих   так   складно   сказать :  там ,  где   сердце   нараспашку ,  наголо ,  как   в   старина !.. 

                               .  нараспашку ?!..  наголо ?!..    вот   оно !..  кидать   становиться .    то   быть   как   же   это   наголо ? 
а   в   старина   не   диспутоваться ;  поговорить   легонько ,  объясняться   нараспашку ,  да   и   устраивать 
                дело   наголо !   
                         

                               .  наголо !.. 
да ,  наголо !.. 

                               .  вот   он    действительный   статский 
                советник .    ах ,  ваш   превосходительство .  отец   вы 
                наш !  благодетель !..  в   старина   легко   быть   дело - то   устраивать .  в   старина   мы   жить   в 
                палата ,  приказный  —  в   комната ;  ныне   мы   жить   в   комната ,  а   приказный  —  в 
                палата . 
ну ,  а   сколько   б ,  вы   думать ,  в   старина   взять   бы   приказный   с   вы   за   это   дело ? 

                               .  я ,  право ,  не   знать .  я   по   этот   торги  —
                неопытный . 
ну ,  вы   для   шутка . 
право ,  неопытный . 
ах ,  боже   мой  —    ну ,  шутить . 

                               .  тысчонка   бы   три   взять . 

                               .  тридцать   тысяча !   
                         

                               .  как !..   как   вы   это   сказать ? 
да ,  тридцать   тысяча   и   ни   копейка   бы   мало   приказный   этот   не   взять .  да ,  слышать :  не   на 
                ассигнация ,  а   на   серебро . 
на   серебро !!!  сила   небесный  —  да   ведь   это   сто   тысяча  —  это   гора !!!..   стояние !  жизнь 
                человеческий !  —  сто   тысяча ....  да   помиловать ,  за   что   ж   бы   он   они   взять ?  ведь   и   дело - то   в 
                сущность   пустой . 
однако . 
если   б   тут   степь   какой ,  громадина   быть   в   спорность   или   заводина   какой  —
                железноделательный  —  а   то   ведь   что ?  —  только   один   мнение  —  так  —  фу  —  воздух . 
класть ,  что   и   воздух ....   только   воздух - то   это   вы   поистомлять .  а   старинный ,
                сударь ,  человек   так   не   рассуждать ....  старинный   человек   говорить :  первый   благо   в   мир  —  это 
                мой   спокойствие . 

                               .  да ,  это   так ,  ваш 
                превосходительство ....    не   сто   же   тысяча ,  ваш   превосходительство !.. 

                               .   гласный !..   гласный !..  время 
                все   изменять :  ныне   человек   и   мягко   становиться . 

                               .  то   быть   как   же   это ? 

                               .  утверждать ....   философ .... 
                будто   они   на ....   на   двадцать   процент   мягко   становиться .... 

                               .  десять   копейка  —  три 
                тысяча .... 

                               .  теплота   душевный   становиться ,  говорить ,
                более .... 

                               .  да ,  десять   копейка  —  еще   три   тысяча .... 
                шесть   тысяча   долой .... 
чувствие   к   нужда   ближний  —  все   это   развиваться ,  усиливаться . 

                               .  становиться ,  двадцать   четыре   тысяча 
                серебро . 
вот   это   самый   они   прогресс   и   называть . 

                               .    честь ,  ваш   превосходительство ,  приказный 
                бы   это   не   взять . 

                               .  взять   бы ,  достопочтенный .  —  взять   бы .... 

                               .  нет ,  он   бы   это   не   взять . 

                               .  как   вы   угодно .   
                         

                               .  право ....   то ....   а   я   бы   полагать .... 
                десять . 

                               .  иметь   по   должность   мой 
                многосложный   занятие ,  просить   извинять .   
                         

                               .  двадцать   четыре   тысяча  —  это  —  это  —
                восемьдесят   четыре   тысяча   начет !  где   я   они   взять ?  они   у   я   нет ,  видеть   бог ,  нет .... 
                что   же ,  становиться ,  стрешнево   продавать ?  прах - то   отцев  —  дед   достояние ....   а   дочь   по 
                мир ....  так   нет !  не   отдавать !..  ехать !  к   кто   ни   есть   ехать !  лоб   отворять   дверь ,  весь   правда 
                сказать !    кротко ,  складно   сказать ,   с   себя 
                взять ;  не   камень   же   человек ;  за   правый   бог !   
                         
каков ,  ваш   превосходительство ,  упираться !  ну ,  я   от   он   такой   невежливость   не 
                ожидать . 

                               .  и   что   же !  вздумать   предложение   делать   на 
                третий   доля . 
однако   таки   предложение   сделать .  эх ,  ваш   превосходительство !   махнуть   бы   вы 
                рука . 
я   сказать ,  нельзя . 
он   вот   ехать   хотеть . 
куда ? 
не   знать .  не   камень ,  говорить ,  человек ;  за   правый   бог . 

                               .  я   полагать ,  он   бросаться   к   князь . 
другой   дорога   нет ,  как   к   князь . 

                               .  а   как   обставлять   у   вы   это   дело ;  все   ли 
                исправно ? 
в   великий   порядок . 
распутие - то   я   приготавливать   ли ? 
в   хороший   вид .  я   за   это ,  по   приказ   ваш ,  особый   наблюдение   иметь   и   даже 
                своевременно   с   тятинька   списываться . 
ну ,  что   же   тятинька ? 
он   развалить   они   на   три   партия . 
так . 
один   пойти   на   выпуск :  оправдывать   и   от   суд   освобождать . 
так . 
второй  —  оставлять    относительно   любовный   связь   в   подозрение .  третий  —
                обращать   дело   к   переследование   и   постановление   новый   решение ,  не   стесняться 
                прежний . 
ну   вот   и   хорошо ,  вот   и   распутие !  вот   когда   я   три   путь   вы   уготовать  —  да   когда   к   они 
                подводить   начальство ,  так   куда   хотеть ,  туда   он   и   повертывать ! 
окром   этот   мнение ,  и   солист   оказываться . 
пускай . 
и   один   мнение   по   новый   формула . 
  какой   это ? 
а   не   не - веро - ятное !.. 
а  —  да !  в   какой   же   смысл ?.. 
изволить   видеть :  относительно   незаконный   связь    с    вопрос   подвигать 
                далее ,  а   именно ,  что   при   такой - де   близость   лицо   и   таинственность - де   их   отношение    не   не - веро .... ятное ....   что   мочь   оказываться   и 
                ребенок .... 
н - да ,  это   можно . 
очень   можно ,  а   старик   куда   щекотливый   кажется ;  так   вот   он   как   шило   в   бок  —  так   и 
                подымать . 

                               .  гм ....   подымать ....   это   хорошо !..  ну ,
                становиться ,  пусть   он   к   князь   и   ехать .  хорошо   бы ,  если   бы   он   так   направлять ,  чтобы   он   являться 
                к   он   утро ,  ранехонько ,  пока   тот   по   зал   разминаться   да   содовый   пить .... 
это   можно ,  ваш   превосходительство . 
да   чтоб   он   в   самый   содовая   попадать !.. 
в   самый   содовый   и   попадать !.. 
а   если   попадать ,  то   он   неизбежно   там   напарываться ....   и   как   только   тот   по   свой   натура   на 
                он   крикнуть ,  так   он   опять   у   мы   и   быть . 
быть ,  ваш   превосходительство ,  непременно   опять   здесь   быть . 
так   и   делать .   
                         

                               .  ваш 
                превосходительство . 

                               .  как ?..  опять ?! 

                               .  сила   нет ! 
да   вы   на   смех ! 
миловать     .  я   воооот   как   сидеть . 
да   вы   что   показывать   я ?  разве   это   новое ;  вы   целый   век   вооот   как    сидеть . 
быть   милостивый ,  выкупать   я   разочек ;  не   морить   измор ,  ради   бог !  я   совершенно 
                потеряться ,  жизнь   в   горечь   обращаться ;  ведь   я   на   улица ,  как   заяц ,  травить .... 
кто   вы   травить ? 
кто ?  —  кредитор .  вы   как   думать  —  я   круг   должный ,  я   и   дворник ,  и   он   должный .  как 
                только   сунуться   на   улица  —  пырь   я   в   глаз  —  кто ?  —  кредитор .  я   уж   куда   попадать ;  в 
                переулок ,  так   в   переулок ,  в   магазин ,  в   лавка ,  раз   в   полпивная   вскакивать ;  ну   что ,
                помиловать ,  ведь   себя   компрометировать .  а   портной ,  да   к   то   же   немец ....   так   совершенно 
                остервеняться !  у   я ,  изволить   видеть ,  кухарка   приказ   строгий ;  дома   нет   и   кончать  —
                хоть   треснуть ....  так   верить   ли   бог ,  намедни   сила   ворваться .  слышать  —  ломиться ,  а   у   я 
                этак   трюмо , —  ну   я ,  делать   нечего ,  залезать   туда ,  скорчиться   и   сидеть ....  так   что   же :
                поискать   он   я   да   подмечать ,  видно ,  как   харкнуть   за   трюмо - то  —  прямо   я   в   рожа !.. 
ну !.. 
ну   и   плюнуть .  —  ха !   что   взять - то ?  выходить ,  подлец ,  в   сени ,  да ,  не   говорить   дурной 
                слово ,  и   кухарка   в   рожа ....   ну   помиловать ,  ну ,  она - то   за   что ? 

                               .  однако   как   же   можно ? 
ну   судить   сам ,  ваш   превосходительство ,  как   же   это   можно ?  так   я   к   то   говорить :  что 
                же   это   за   существование ?  всякий   и   говорить - то   ты   с   омерзение .  ну   помиловать ,  это ,
                почитай ,  первый   вещь ,  до   который   каждый   добиваться ;  ты   что   хотеть   себя   думать ,  а 
                почтение   я   оказывать . 

                               .  ну   это   конечно ,  я   с   это   согласный ,
                а   почтение   он   таки   оказывать . 

                               .  да !  а   почтение   ты   я ,  подлец ,
                все-таки   оказывать .... 
чего   ты   искать ,  ? 
да   вот ,  сударыня ,  записка ,  что   писарь   переписывать .  мы   вот   там    с     весь   кабинет   изрыть . 
да   вот   она .    что   вы 
                делать ? 
с     совет   держать ,  сударыня ,  ехать   папенька   ваш   к   князь   подавать   он 
                записка ;  так   толковать   теперь ,  как   с   этот   лицо   говорить   надо . 
ах ,  ,  а   я   сдаваться ,  что   это   добро   не   кончаться ;  у   я   какой-то 
                тоска ....  сердце   ныть ....  ну   что   же ,  папенька   ездить   к   этот   чиновник ? 
ездить ,  сударыня . 
ну   что   же ? 
не   сходиться .  да   по   правда   сказать ,  как   и   сойтиться ?  ведь   не   то   что   взять   хотеть  —  а 
                ограбить .  народ   все   голь ,  жить   хищение ;  любой   взять :  получать   он   от   царь   тысяча ,
                проживать   пять ,  да   еще   наживать   хотеть  —  так   как   тут   сойтиться ?  вот   около   наш   вотчина 
                один ,  сударыня ,  судеец   самый   сверхъестественный   грабительство  —  миллион   наживать ;  купить 
                пятьсот   душа   вотчина ,  два   завод   поставлять .  так   что   ж ?   теперь ,  видеть ,  пятьдесят   тысяча 
                рубль   доход   получать ,  и   становиться   уж   он   большой   барин .  вот   вы   и   судить ,  матушка ,  что   один 
                такой   нечестивец   на   весь   земля   наш   соблазн   делать ! 
да ,  страшный   свет . 
теперь ,  матушка ,  из   они   всякий   не   то   что   на   прожиток   взять   или   бы   благодарность 
                какой :  бог   бы   с   он ,  мы   за   это   не   стоить ;  а   смотреть ,  чтобы   сразу   так   цапнуть ;  чтобы ,
                говорить ,  и   себя   быть ,  и   ребеночек   бы   унаследовать .  ну ,  и   становиться   оно   грабительство   крупный ,
                маховой ;  сидеть   они   каждый   на   свой   место ,  как   зверолов   какой ,  да   в   свой   силок 
                скотинка   божий   и   подкарауливать .   пасть   кто  —  они   вот   этот   сеть    опутывать  —  да   уж   и   тешиться . 
точно   сеть !..  ах , ,  как   у   я   сердце - то   ныть . 
как   он   и   не   ныть ,  матушка .  быть   на   земля   наш   три   нашествие :  набегать   татарин ,
                находить  ,  а   теперь   чиновник   облегать ;  а   земля   наш   что ?   и   смотреть   жалостно :
                проболеть   до   кость ,  прогнивать   насквозь ,  продавать   в   суд ,  пропивать   в   кабак ,  и   лежать 
                она   на   большой   степь   неумытый ,  рогожа   укрытый ,  с   перепой   слабый . 
правда   твой .  я   так   иногда   думать :  все   бы   хорошо   я   умирать ;  все   бы   и   кончаться  —  и 
                силок   бы   этот   развязываться . 
что   вы   это ,  матушка .  бог   гневить .   сылать   бог   напасть ,  посылать   сила ,  посылать   и 
                терпение . 
нет , ,  я   уж   слышать :  ослабнуть   мой   сила ,  истощаться   терпение ,  истомляться   я !  —
                только   об   то   и   молить   я   бог ,  чтоб   прибирать   бы   он   к   себя   мой   грешный   душа ....  смотреть  —
                если   я   умирать ,  похоронить   вы   я   тихонько ,  без   шум ,  никто   не   звать ,  ну  —  поплакать 
                промеж   себя ....   что   я   много ....     . 

                               .   ,  а  —   ! 

                               .  извинять ,  сударыня .  сейчас ,  сейчас ! 
                   . 
я   бы   только   хотеть   один :  чтобы   и   он   приезжать , —  чтобы   и   он   заплакать .  —  ведь   он   любить 
                я ....   по-своему ....   нет !   не   любить   он   я .   что   бы   он   не   приходить   да   не   сказать ,
                что   вот   он   деньги   нужный !  боже   мой  —  деньги !   гда   я   он   весь   себя   отдавать ....   и   так 
                рад   быть ,  что   отдавать ....    вот 
                надеяться ,  что   у   я   чахотка  —  а   все   пустой ,  никакой   чахотка   нет ;  а   как   бы   хорошо   я 
                умирать ....   благословлять   бы   все ....  ведь   вот   что   в   смерть   хорошо ,  что   кто-нибудь  —  и 
                ребенок   и   нищий ,  а   всякий   благословлять   мочь ,  потому   отходить ....   я   бы   и   он 
                благословлять ....   я   бы   сказать   он :  вот   мой   страдание ,  чахотка ....   этот   кровь ,
                который   четыре   год   идти   из   раненый   грудь ,  я   искупать   все ,  что   сделать , —  и   потому   что 
                искупать  —  благословлять   вы ....  я   протягивать   бы   он   рука .  он   бросаться   бы   на   она ,  и 
                целый   поток   слеза   прошибать   бы   он   и   орошать   бы   его   душа ,  как   сухой   степь ,  какой   заливать 
                теплый   ливень !..  а   мой   рука   уж   холодный ....  какой-то   сумерки   тихо   обступать   я ,  и 
                уже   смутно   слышать   я : « ныне   отпущаеша ,  владыко ,  раб   твой   с   мир » —  я   бы   сказать   он 
                еще   раз ....  ты ....   ....   прощать ....   вот   видеть   там ....    ....   в   такой   даль ,  какой   я   себя   и   представлять   не   мочь ,  об 
                ты ....   об   твой   сердце ....   быть   я ....   мо ....   молиться    . 
, —  а  — , —  где   же   ты ? 

                               .  я   здесь ,  папенька . 
прощай  —  дружок .  да   ты   это   что ?   а ?  —  ты   плакать ?.. 
кто ,  я ?  —  нет ,  папенька .  а   вы   это   что   в   парад ? 
о - о - о - х ,  мой   друг , —  вот   ехать   надо . 
ехать  —  куда ? 
да   вот ,  решать   к   князь   ехать ;  просить ,  подавать   вот   записка . 
так   постоять .   
                         

                               .   ,  не 
                медлить ,  просить   вы  —  не   медлить .  я   вы   говорить ,  теперь   самый   раз ;  он   теперь   свободный ,
                никто   нет ,  и   вы   быть   ловко   на   досуг   объяснять   весь   этот   обстоятельство . 
ну   разумеется :  не   ахти   какой   радость   об   такой   дело ,  да   еще   при   человек   толковать . 
именно  —  ведь   я   для   вы   же   советовать . 
а   ты   что   это ? 
я   с   вы . 

                               .  ах ,  коза   проклятый !..  —  да   она   все 
                испортить . 

                               .  она   вот   со   я . 
невозможно ,  невозможно .    они 
                неприлично . 
лно ,  матушка ,  видеть ,  говорить ,  нельзя . 
ты ,  мой   дружок ,  простуживаться .... 
нет ,  папенька ,  не   простуживаться     —  а   впрочем ,
                вы   знать ,  я   вы   без   себя   никуда   не   пускать . 
да ,  ангел   ты   мой .... 
ведь   я   с   вы   только   в   карета :  кто   же   я   запрещать ,  папенька ,  с   вы   в   карета 
                быть . 
да , —  так   вы   наверх   к   князь   не   восходить . 

                               .  не   беспокоиться  —  не 
                восходить ! 
ну ,  этак   можно  —  ступать ,  ступать . 
ну ,  вот   так-то ;  насилу - то   протолкать ;  и   вы   спасибо ,  добрый    !..  ну 
                что ,  право :  жить ,  жить ,  а   ни   на   что   не   решаться .  вот   теперь   и   я   как   будто   легко 
                становиться .    ну   что ?  —  вы   что 
                думать ? 
я ,  сударыня ,  ничто   не   думать . 
да   нет ;  я   спрашивать ,  что  —  успех - то   быть ?   а ? 
никакой . 
как   же   никакой ? 
так   полагать - с . 
так   неужели   такой   лицо   нельзя   объяснять   свое   дело ?  ну ,  я   сам   поехать   и   объяснять . 
объяснять   вы   мочь . 
уж   я   вы   уверять .  да   и   в   просьба - то   весь   подноготная   прописывать . 
и   подноготная   прописывать   мочь . 
так   подавать   не   мочь ? 
еще   бы ;  даже   приемный   день   назначать . 
ну ,  вот   видеть  —  сам   говорить ,  приемный   день .  вот   я   сам   и   поехать . 
вот   вы   и   поехать .  вводить   вы   в   зал ,  где   уж   человек   тридцать   проситель ;  вы   садиться 
                на   кончик   стул   и   дожидаться .... 
отчего   же ,  сударь ,  на   кончик ?   я   и   во   весь   стул   садиться . 
ну   нет  —  во   весь   стул   вы   не   садиться . 
садиться .  я   не   экономка   какой .  мой   отец   с     гора   переходить . 
класть   даже ,  что   он   они   с    переходить ,  а   все-таки   во   весь   стул   не   садиться ,
                ибо  —  дело ,  сударыня ,  иметь !..  выходить   он   сам !..   за   он   чиновник , —  закладывать   он   этак 
                рука   за   фрак .    что   вы 
                угодно ? 
а   я   он   тут   все   и   высказывать . 

                               .   класть . 
да   так   высказывать ,  что   у   он   кровь   в   голова   хватить . 
не   полагать .  его   сиятельство   страдать   геморрой ;  а   от   рассказ   этот   у   они   оскобин , —
                зубок   болеть - с .  ведь   это   вы   так   кажется ;  а   в   сущность   все   один   да   то   же .  пятьсот 
                проситель  —  и   все   тот   же   звон . 

                               .  тот ,  да   не   тот . 
а   он   в   самый - то   пыл   и   спрашивать    :  записка 
                иметь ? 
а   я   он   и   записка . 
он   принимать ,  да   чиновник   и   передавать :  вы   поклон    ,  значит ,  кончать ;  к   другой  —  а   они   до   полусотня ,  у   всякий 
                записка  —  воз ;  да   по   почта   получать  —  другой ;  да   всякий   дело  —  третий ;  да   у   он   в   час 
                заседание ;  да   комитет   два ;  да   званый   обед   на   набережная ;  да   вечер   опера ,  да   после 
                бал ,  да   в   голова - то   уж   вот   что ....   ,  так   он 
                ваш - то   просьба   с   прочий   отдавать   секретарь :  рассматривать ,  мол ,  и   докладывать .... 
                нимать ....  а   секретарь   передавать   сделать   справка  —  я . 

                               .  и   предавать   тя   соперник   судия . 
а   я   отдавать   столоначальник . 
и   предавать   тя   судия   слуз .... 
вот   вы   туда   же   и   попадать .... 

                               .  не   изыдеши   оттуда ,
                дондеж   не   отдаси   последний   кодрант . 

                               .  не   понимать !!.. 
а   секретарь - то ,  ведь   он   тоже   власть .  —  а   я - то ,  я   ведь   тоже   власть ;  а   у   я 
                столоначальник , —  ведь   и   он   власть !.. 
так ,  становиться , —  от   столоначальник   до   князь   по   все   и   бегать . 
зачем   же   так   себя   беспокоить , —  в   существо   достаточно   только   к   столоначальник . 
ну !   не   верить ! 
изволить ,  мы   вы   на   счет   выкладывать .   давать - ко ,  брат ,  мы   счеты .   
                         

                               .  в   отечество 
                наш   считаться ,  милостивый   государыня ,  два   столица   и   сорок   девять   губерния .... 

                               .  что ?   что 
                такой ? 

                               .  нет ; —  не 
                принимать . 
как   не   принимать ,  когда   я   вы   говорить ,  что   принимать . 
я   курьер   сказать . 
да   вы   курьер - то   сунуть ? 
как   же ,  как   же . 
и   говорить  —  не   принимать ? 
говорить  —  не   принимать . 

                               .  это   удивительно .  —  а   вы   сколько   он 
                сунуть ? 
лтинничек . 

                               .  ну ,  так   вот   отчего   и   не 
                принимать .  ну   помиловать :  ну   можно   ли   такой   курьер   полтинник   давать ? 

                               .  а   сколько   же   такой   курьер   давать ? 
пять -  или   десятирублевый . 

                               .  тридцать   пять   рубль ! 
да   вы   на   ассигнация   считать . 
да   ведь   я   ассигнация   оброк - то   брать . 

                               .   зволить :  у   вы   никто   не   спрашивать ,
                получать   ли   вы   оброк   и   как   вы   он   получать :  ассигнация ,  медь   или   даже   куний 
                деньги .  вы   понимать   это .  вы   надо   дело   сделать  —  так   ли - с ?  вы   зачем   сюда 
                приезжать ? 
ну   вы   знать . 
и   скоро   ехать   хотеть ? 
да   если   этак   еще   день   десять   помаячить , —  так   и   в   гроб   ложиться . 
опять   не   туда :  до   ваш   смерть   опять   никто   дело   нет . 

                               .  ах ,  боже   мой !  —  что   вы .... 

                               .   зволить ,  сударыня , —  не   об   это ;    посмотреть ,  много 
                на    народ ? 
много . 
му   из   они   дело ,  что   вы   из   хлопоты   ваш   умирать   мочь ? 

                               .  да , —  никто   обо 
                я   дело   нет .... 
ну ,  вы   сделать   опыт :  крикнуть   в   окно ,  что ,  мол ,  я   деньги   давать , —  но   смотреть ,  что 
                быть ?   
                         

                               .  тьфу ,  проваливаться   ты ,  проклятый 
                человек . 
справедливо   говорить . 

                               .  да   помиловать  —  это   ясный ,  как   дважды   два . 
                    вы   что   день   стоять ? 
целковый   двадцать   стоять . 

                               .  и   вы   думать ,  что   курьер - то   и   не   знать ,
                что   вы   двадцать   целковый   день   стоять ?  —  а ?  —  он ,  бестия ,  знать .  ну   вы   давать   он 
                десять ,  а   десять - то   у   вы   в   карман   оставаться .  —  ведь   здесь   все   так . 
справедливо   говорить - с . 

                               .  здесь   у   человек   даром   ничто   не   брать ,
                нахрапом   или   озорство   какой , —  никогда .  здесь   все   по   добрый   воля ,  и   даже ,  сказать   вы 
                по   справедливость , —  пополам .  вы   что   дело   стоить  —  двести   рубль ,  ну  —  сто   давать ,  сто 
                себя   взять . 

                               .  это ,  казаться ,   писать ,
                промышленный . 
да ,  да . 

                               .  это ,  становиться ,  по   правило : « возлюбить 
                ближний ,  как   сам   себя » . 
именно , —  все   наполовину .   гласиться   сам :  всегда   выгодно   свой   собственный   расход 
                купить   за   полцены . 
выгодно ,  сударь ,  выгодно . 

                               .  ну  —  и   для   расчет   просто :  всякий   из 
                свой   дело   видеть ,  сколько   давать . 
хитро   сделать . 
ну  —  делать   нечего ....   поехать ,  .   боже   мой !..   вот   пытка - то . 
ступать ,  ;  ступать ,  пока   быть   время ....   или   нет ,  постоять . 
                    я   вы   хорошо   сам 
                свозить ,  а   то   вы   опять   не   доходить . 
именно ,  ваш   высокоблагородие , —  опять   не   доходить . 

                               .  ну   и   прекрасно ;  вот   и   я   как   будто 
                покойный . 

                               .  ну   что ? 

                               .  нет   еще . 
а   уж   поздно . 
кто   ж   он   знать .  все   еще   ходить   да   вода   пить    ;  становиться ,  не   готовый . 

                               .  ну  , —  как ?  можно ,  что 
                ли ? 

                               .  Тссс - с .... 

                               .  эка   штука ....  а   у   я   дело   спешный . 
пробовать . 
что   пробовать ; —  я   у   ты ,  братец ,  спрашивать . 
видеть  —  ни   душа   нет ;  один ,  как   буря ,  ходить . 
становиться ,  еще   не   готовый . 

                               .  не - го - то - в , —
                говорить - т   вы ,  не   го - то - в !!.. 

                               .  ну   что ?..  как   он 
                нынче ? 
и - и - и - и ....   туча   туча !.. 
хорошо !!!..  смотреть ,  я   проситель   впускать , —  ты   он   не   тронуть ....   пускай   попросить .... 
                    понимать .... 

                               .   парить ,  что   ль ,  надо , —  ай   не 
                гнуться ?  давать , —  мы   попарить .... 

                               .  аааа  —  что   это   такой ? 
чиновник ,  ваш   сиятельство . 
аааа  —  что   они ? 
не   желать   беспокоить   ваш   сиятельство . 
аааа  —  хорошо .     . 

                               .  обождать   здесь . 
!.. !!..    аааа  —  что   это   такой ? 

                               .  проситель ,  ваш 
                сиятельство , —  вероятно ,  проситель ;  нынче   приемный   день ,  ваш   сиятельство . 

                               .  я ....   я .... 
                муромский ,  ваш   превосход ....  ваш   сиятельство  —  отставной   капитан ,  помещик 
                муромский . 
аааа  —  что   вы   угодный ? 
мой   дело ....   то   быть  —  не   мой   дело ,  а   дело   о   похищение   у   я   солитер   находиться   на 
                рассмотрение   ваш   сиятельство . 
аааа ....  мы   он   рассматривать . 
я   желать ,  я   просить   у   лицо   ваш   защита   ваш   сиятельство . 
а - а  —  я   защита ,  сударь ,  делать   не   мочь ;  я   мочь   только   рассматривать   дело . 
рассматривать ,  ваш   сиятельство ,  бог   умолять   вы ,  рассматривать .  вопиющий   дело ! 

                               .  удивляться :  вот   не   встречать   ни   один 
                проситель ,  чтобы   не   кричать   о   вопиющий   дело . 
кто   страдать ,  тот   и   стонать ,  ваш   сиятельство . 

                               .  мочь   быть ,  записка   иметь ? 
                  
                         
иметь ;  только   я   из   дальний   деревня   затем   собственно   и   приезжать ,  чтобы   лично   объяснять 
                вы   мой   невинный   страдание . 
объяснять :  только   дело  —  и   не   страдание .  —  мы   они   не   рассматривать ;  на   то   быть 
                врачебный   управа . 
иметь   я ,  ваш   сиятельство ,  единственный   дочь , —  и   пять   год   то   назад   проживать   я   с 
                мой   семейство   в   москва ;  иметь   круг   знакомство ;  словом ,  держать   дом ,  какой   фамилия   мой 
                надлежать ,    и   дочь   мой   всегда   вести   себя   так ,  что ,  мочь   сказать ,  ежечасно   молить 
                я   господь   бог .... 
молитва   относиться ,  сударь ,  к   бог  —  а   не   к   дело ;  объяснять   дело !    ну-с 
                изволить   же ....    что   же   это   такой ? 

                               .  о ....   гда ....   а ....  теперь .... 
                а .... 
изволить   объяснять   их   сиятельство   ваш   дело . 

                               .  теперь ....   когда ....  ваш   сиятельство ,
                я   быть ....   предложение    принимать ,  то   дочь   мой ,  быть   уже   невеста .... 
                уже   невеста ....   действительно   отдавать   он   этот   камень ,  для   то   будто ,  чтобы   показывать 
                он   знакомый ;  ну   только   взять   он   этот   камень   да   и   закладывать   ростовщик  , —  то   быть 
                не   этот   камень ,  а   подложный ,  ваш   превосходительство , —  изволить   понимать  —
                подложный ....  ну   я ,  видеть   это ,  ростовщик    деньги   отдавать .  то   быть   я   деньги - то   отдавать 
                после ,  а   тут   дочка   мой   настоящий - то   камень   он   отдавать ;  ну  —  и   он   не   искать ,  и   я   не   искать ;
                только   тут   и   взяться   полиция ,  да   и   ввертывать   мы   следствие   об   этот   подлог . 
длог ,  сударь ,  воспрещать   закон .  где   подлог ,  там   и   следствие .  на   что   вы   жаловаться ? 
                вы   с   дочка   оправдываться   нужно ,  а   вы   жаловаться . 
в   что   же   невинный   человек   оправдываться ? 
невинный ,  сударь ,  и   оправдываться ;  а   виновный   у   я   не   оправдываться  —  за   это   я   вы 
                отвечать .  продолжать . 
при   допрос    показывать ,  что   это   быть   и   совершаться   ошибка  —  да   я   что 
               ; —  только   так   и   дочь   мой   сказать : « это   быть   ошибка »;  а   бывший   при   это 
                случай   полицейский   доносить ,  что   будто   она   сказать : « это   мой   ошибка » —  из   этот   и 
                происходить   все   дело ;  мой ,  говорить ,  так ,  становиться ,  ты !..  несчастный   этот   девушка   и 
                заподозривать :  кто   говорить   в   соучастие ,  а   кто   говорить   в   знание   о   намерение   совершение 
                преступление . 

                               .  фу - у - у !.. 

                               .  не   дурно   ли   себя   чувствовать 
                изволить ? 
тяжело .... 

                               .  так   тяжело ,  ваш   сиятельство ,  что   и 
                сказать   нельзя !..   становиться ,  все   и   следствие   ведено   теперь   о   любовный   будто   связь   мой 
                дочь   с   .   двель   и   свидетель :  мой   повар    да  ,
                бродяга  —  они   дочь   мой   и   оговаривать .   ступать   в   суд .  ну ,  там   вертеть   и   наконец   решать 
                оставлять ,  говорить ,   в   подозрение   будто   в   незаконный   связь .   миловать ,  ваш 
                сиятельство , —  хорошо   она   повесить . 

                               .  фу - у - у !.. 

                               .  не   приказывать   ли   что ? 
и   сам   не   знать ,  давно   этак   не   случаться . 

                               .  с   тот   пора   как   свет   стоять ,  не 
                случаться !..  много   в   немой   неправда   бывало  —  ну   этакий   случай   не   находить !..  вот   как   фокус 
                какой :  из   ничто   составляться   дело ,  наматываться   сам   на   себя ,  да   мы   как ....   муха   какой   в 
                этот   паутина   и   запутывать ....   благоволить   выслушивать   далее . 

                               .   ды   бы . 

                               .  третий   пить ;  не   бык   же   я ! 
бык ?!..   а  —  да !  так   точно   о   бык   быть   речь ,  но   и   здесь   ничто   нет .   класть ,  ваш 
                сиятельство ,  до   скотина - таки   я   охотник .... 
кто   же   тут   до   скотина   охотник ?!!.. 
я - то , —  я .  ваш   сиятельство . 

                               .  он   говорить ,  что   он   до   скотина 
                охотник . 
так   точно , —  однако   не   мочь   же   я   на   тирольский   этот   бык   дочь   сменять ?!?.. 
                следователь   я   запрос ,  где ,  говорить ,  этот   бык ?   я ,  чтобы   кончать   такой   пустяк ,
                отвечать  —  съедать ,  мол ,  я   он !..  так   ехидство   какой !  взять   да   залп   я   временный 
                отделение   в   вотчина   и   насылать , —  ну   и   оказываться   этот   бык   живой !.. 

                               .  что   это ?!  у   он   дочь   ,  дочь   он   будто   сменять   на   бык  —  сомнительно   ,  бык   съедать  —  верить :  а   бык  —  живой !     не   верить !   приказный   штука !   не   верить !.. 

                               .  живой !!..  ваш   сиятельство !.. 
живой !!..  а ....  тьфу !   
                         
этот   самый   бык   я   они   и   попадаться   в   лапа .  бык   отдавать   они   на   особенный   попечение 
                местный   власть ,  а   я   предавать   суд   за   лживый ,  говорить ,  показание .... 
у   я   лоб   трещать  —  я   ничто   не   понимать . 
и   я   тоже ,  ваш   сиятельство ,  ничто   не   понимать . 
вот   тот   раз !..    ну  —  становиться ,  вы   кончать ? 

                               .   миловать  —  это   только   начало 
                болезнь !   гда   поступать   дело   в   палата ,  то   она   это   решение   отвергать .... 

                               .  да   он   я   уморить , —  я   умирать !.. 

                               .  решение   это   отвергать ,  ибо ,
                говорить ,  нет   законный   основание ,  а   мой   оговорка : « запамятование   за   старостия   год »
                принимать , —  что   ж ,  я   и   благодарный ,  а   ат   опять   восходить ,  сначала ,  говорить ,  обращать   к 
                переследование  —  это   значить   опять   на   четыре   год ;  а   потом   пойти   на   разногласие . 
                ставиться   по   этот   бедственный   дело   девять   различный   мнение ,  и   из   весь   это ,  как 
                я   иметь   честь   докладывать   вы ,  возрастать   целый   омут ; —  так   я   с   дочь   туда   и   засасывать ;
                пять   год   жить   мы   с   она   под   суд ;  потерять   честь ,  потерять   достояние ,  протомиться   до 
                кость  —  пощадить !  дочь - то ,  ваш   сиятельство !   освобождать   от   этот   пасквиль   дочь !  ну ,
                судить   милостиво ,  зачем   мой   дочь   бежать ,  да   я   обкрадывать ,  когда   я   сам   ее   замуж 
                отдавать .  у   вы   у   сам   ребенок ;  вы   сердце   внимать ;  тут   надо   сердце   ощущать . 
мы ,  сударь ,  обязанный   не   ощущать , —  а   судить . 
без   это   и   судить   нельзя . 
а   вот   попробовать .   
                         

                               .  что   ж   попробовать ?  —  невинный 
                девушка   загубить .  год !  —  золотой   год   отымет ,  честь   в   комок   сминать   и   видеть    ....  бог   ответ   давать !.. 

                               .  ну   при   это ,  полагать ,  вы 
                кончать . 
нет ,  не   кончать . 
ну ,  так   извинять ,  я   кончать !   
                         

                               .  ваш   сиятельство !.. 
                ваш   сиятельство !..   позволять ,  позволять ....   умолять   вы  —  возвращать   я   дочь !    просить   вы ,  избавлять   мы   от   это 
                мучение .... 

                               .  от   что   я   вы 
                избавлять ? 
я   вы   говорить :  от   ваш   суд   и   от   ваш   губительный   судопроизводство . 
я   тут   ничто   не   мочь  —  это   закон . 
да   что   вы   весь   говорить  —  закон ,  закон ,  вы   посмотреть ,  в   чей   он   рука ?  —  вон   у   палач 
                в   рука   закон - то  —  кнут ! 

                               .  а - а - а - а  —  какой   вы   иметь   право   так 
                рассуждать ? 
иметь !  —  и   неотъемлемый . 

                               .  вот   как !  —  какой   же   у   вы   на   он ,
                господин   капитан ,  патент ? 
а   вот   они !   .  да   вот   мой   сердце 
                  ;  да   мой   терзание ....   слеза .... 
                истома ....   разорение   весь   мой   семья  —  вот   мой   право  —  да   быть   еще   и   высоко !!.. 
и   еще !..   не   довольно   ли ? 
нет ,  не   довольно !  дочь   я   свой   защищать !!..  вот   мой   право ,  вот   мой   патент ;  вы   они 
                читать - то   уметь ? 

                               .  хорошо ,  даже   красноречиво ;
                только   я   просительский   красноречие ,  сударь ,  не   признавать . 
отчего   же   так ? 
оттого ,  что   тут   плут   от   честный   не   отличать . 
не   отличать ? 

                               .  нет - с ,  не   отличать . 

                               .  так   вы   место   ваш   не   занимать . 
а  —  вы   так   думать ? 
так . 

                               .  ну ,  а   я   так   думать ,  что   с   ваш   патент 
                и   порядочный   бывать   пройда . 

                               .  кто ?!!  —
зволить ,  позволять ;  не   горячиться  —  вы ,  я   видеть ,  в   военный   служба   служить  —  этак :
                ский   солдат  —  знать , —  знать  —  так   мы   вы   в   бараний   рог   сгибать ;  мы   вот   из   дело - то 
                посмотреть ,  что   вы   за   лицо   и   как   вести   себя   ваш   дочка   в   этот   невинный   происшествие :
                путный   или   беспутно . 

                               .  мой   дочь !..   беспутно !..    за   что   же   вы   мы   оскорблять ,  ваш 
                превосходительство , —  за   что ?!!  разве   за   то ,  что   я   любить   свой   дитя ,  а   вы   свой   по 
                целый   неделя   не   видеть ? 
как ....   как ?! 
или   за   то ,  что   я   вот   под   можайск    проламывать   приклад   голова ,  когда   я ,  простой   армейский   капитан ,
                принимать   француз   на   грудь ,  а   вы   тогда   таскать   на   рука   французский   мамка !.. 

                               .   зволить  —  вы   с   ум 
                сходить ? 

                               .  ваш   сиятельство ,  ваш   сиятельство  —
                сделать   милость  —  у   они   головной   рана  —  они   в   голова   ранить .... 
нет ,  чиновник ,  я   в   сердце   ранить !  дочь   я   свой   защищать ,  мой   честный   дочь ,  преданный 
                публичный   поругание   суд ,  так   вы   я   слушать !  я   не   виноватый ,  что   ваш   сановнинский 
                сердце   любить    да  ,  а   ребенок   не   любить . 
а   знать   ли   вы ,  что   я   вы   в   полиция   отправлять ? 
знать   ничто   не   хотеть .  кровь   мой   говорить   во   я ,  а   кровь   не   спрашивать ,  что   можно 
                сказать   и   что   нельзя .  я   ведь   не   петербургский   кукла ;  я   ваш   чиновничий   дрессировка 
                не   знать .  правда   я   говорить , —  она   у   я   горло   лезть ,  так   вы   я   слушать !  нет   у   вы 
                правда !  суд   ваш  —   расправа .  судопроизводство ,  ваш  —  плохой   иудейский ! 
                судеец   ваш   вести   уже   не   торг  —  это   быть   счастливый   время  —  а   разбой !  —  крюк 
                правосудие   поддевать   они   отец   за   его   сердце   и   тянуть ....   и   тянуть ....   да   потряхивать :
                давать ,  давать ....   и   кровь - то ,  кровь - то   так   из   он   и   сочиться .  за   что   я   мучить ,  за   что ?  —
                за   что   пять   год   терпеть   я   страдание ,  для   который   нет   человеческий   слово .... 
а  —  коли   так :  эй !   курьер !!.. 

                               .  ради   бог ....  ваш   сиятельство .... 
                вы   видеть    . 

                               .  пусть   слышать   я   и   курьер ;  пусть 
                он   пойти   в   трактир ,  в   овощной   лавка ,  ну  —  в   непотребный   дом !   и   пусть   там  —  ну   хоть 
                там   рассказывать ,  что   находиться   хоть   один   дворянин   на   русь ,  который   судеец   до   тот   пора 
                мучить ,  пока   не   хлынуть   у   он   изо   рот   правда   вместе   с   кровь   и   дых ....     дыхание !!.. 

                               .  гей ,  курьер ....   вести   он   вон .... 
                тащить   он ....  тащить .... 
не   беспокоиться ,  ваш   сиятельство , —  я   и   сам   идти .   
                         

                               .  каков ?!..    ведь   это 
                бунт !  —  каков   гусь !   вот   мы   говорить   провинция , —  нет   вон   как   в   провинция - то 
                поговаривать .  да   он   сумасшедший ,  он   помешанный .... 
ми   изволить   видеть . 
он   бы   надо   взять   да   в   съезжий   дом   отправлять .  с   что   ты   это   вздумать   я 
                удерживать ?..  хороший   этот   приемный   день !  как ,  помиловать ,  всякий   с   улица !  —  он 
                превосходительство   справедливо   говорить  —  драка   быть ....     . 
ну ....   адвокат !   отчитывать   рацея !..   каково   прибирать .    расправа ....  иудейский 
                судопроизводство ....   а   иудейский  —  .... ну   и   заплатить ....  мы   за   слово   не   погнаться ;
                    только ....   вот   что :  не   выходить   бы   тут   какой 
                разладица ;  не   очень   ли   он   он - то   сиятельство   раздражать ?..  теперь ,  пожалуй ,  этот   пойти 
                колобродить ;  подавать ,  сказать ,  дело ;  да   что   это   за   дело ,  что   проситель   некоторый   образ 
                из   собственный   шкура   вон   вылезать ?   йдет   он   он   вертеть ;  восходить   он   на   ум   самый 
                противуестественный   блажь  —  а   ты ,  говорить ,  исполнять !.. 

                               .  эй !    !..   эй .... 
                .  что   такой ,  ваш   сиятельство ?    неужели ?.. 
да !..   
                         
а   я   все   бояться ,  что   он   вы   обеспокоить . 
да   нет ,  братец ,  нисколько :  оно   к   хороший   выходить . 
к   хороший !  —  как   благополучно . 
ей-ей .  ведь   какой   штука :  вчера   в   клуб   вот   какой   стопа   сода   хватить  —  ну   ничего . 
этот   факт   надо   быть .  ваш   сиятельство ,  доктор   сообщать . 
непременно .  он   в   другой   раз   так   и   прописывать :  на   вечер   принимать   сода ,  а   поутру   проситель 
                    . 

                               .  очень ,  очень   благополучно . 
однако   сказать   вы   я ,  что   это   за   дело ?   дперль   его   там   в   суд - то ,  что   ли ?  ведь   там 
                порядочный   орда . 
нечно ,  вымогательство   с   их   сторона   бывать ;  но   ваш   сиятельство   известный ,  что 
                решение   они   без   рассмотрение   ваш   никакой   существенность   не   иметь .  так   что   же  —
                пускай   они   писать ,  ведь   они   вред   не   причинять . 
то-то ,  чтоб   они   у   я   вред   не   причинять !  никак !..  так   что   ж ,  он   помешать ,  что   ли ?  он 
                под   можайск   в   голова   ранить ?  —
в   голова ; —  и   рана - то   давний .  оно   и   заметно :  несвязность   в   речь   и   черножелчие . 
именно ;  это   тонко   вы   замечать :  несвязность   в   речь   и   черножелчие .  да   показывать   я   это 
                дело ;  оно   у   вы   готовый ? 
готовый ,  ваш   сиятельство . 
так   излагать   его   вкратце . 
изволить   видеть :  человек   он   вот   какой ,  состояние   большой ;  один   дочь ;  ну ,  мочь   себя 
                представлять ,  как   он   она   держать   при   этакий   характер . 
воображать . 
ну ,  а   к   девочка - то   и   подделываться   один   франт ,  некто  ,  молодчина ,  косой   сажень 
                в   плечо .... 
а ,  да  —  я   он   в   клуб   видать ;  он   игрок . 
а   следовательно ,  и   легко   себя   представлять   мочь ,  какой   тут   результат . 
воображать :  отец   полоумный ,  а   дочь   беспутный . 
сле   этот   результат    подбираться   и   к   бриллиант ,  закладывать   их ;  ростовщик 
                надувать   самый   необычайный   образ . 
так .  это   я   в   клуб   слышать . 
доходить   до   полиция ,  и   по   рапорт   квартальный   возникать   следственный   дело ;  а   квартальный 
                этот ,  изволить   видеть ,  сам   присутствовать   при   ужасный   сцена ;   чуть   он   не 
                убивать ,  ибо   силач   необыкновенный   и   характер   самый   буйный . 
так   что   ж   капитан - то   на   приступ   лезть ? 
ну ,  уж   характер   такой ;  а   к   то   же   и   чванство .  мой ,  говорить ,  дочь   не   тронуть . 
вот   как . 
я ,  мол ,  сам   большой   барин .... 
- то ? 
а   тут   еще   какой   обстоятельство   выходить :  девочка   этот ,  как   заметно ,  страстно   врезаться   в 
               ;  ну   сам   судить ,  ваш   сиятельство ,  при   такой   сношение   ведь   девчонка 
                этакий   весь   свой   душонка   отдавать .... 
воображать ! 
в   самый   минута   этот   катастрофа   она ,  видеть ,  в   совершенный   отчаяние   как   бросаться   к 
                квартальный ,  с   рыдание   даже : — « это ,  говорить ,  мой   ошибка !.. »
ааааа !  это   квартальный   так   и   показывать ? 
так   и   показывать .   ми   изволить   понимать ,  что   значить   у   такой   начитываться   всякий 
                французский   роман   девочка   слово   ошибка ! 
как   же ,  братец ,  знать  —  une   faute .  так   это   дело   очевидный ,  тут   и   читать   нечего . 
а   отец - то ,  изволить   видеть ,  услышать   это ,  как   ухватывать   она  —  да   и   сам - то   вне   себя  —  от 
                это ,  говорить ,  срам   бежать ,  да   и   утаскивать   она   за   себя . 
куда   ж ,  братец ,  этот   самодур   из   свой - то   дома   она   утаскивать ? 
не   из   свой   дом ,  ваш   сиятельство ,  а   весь   это   происходить   и   совершаться   на   квартира 
                у   . 
у   молодец - то !  от   час   не   легко .  становиться ,  отец   заставать   она ,  что   называться   en   flagrant 
                delit , —  на   место   преступление  —  хе ,  хе ,  хе .... 
должно   быть .  а   отец - то   показывать ,  что   он   она   сам   к    привозить . 

                               .   м !   не   мочь   быть !.. 
изволить   в   дело   посмотреть . 
так   он ,  братец ,  с   дурь ....  он   надо   в   желтый   дом ,  а  —  молодец   с   девочка  —
                строжайше ....   строжайше !..  пребезнравственный   история .  так   изволить   вы   я   этот 
                существенный   факт   из   дело   выбирать   и   составлять   по   оное   мой   мнение  —  и   строгий . 
впрочем ,  ваш   сиятельство ,  я   опять-таки   замечать   должный ,  что   для   составление 
                формальный   мнение   по   дело   юридический   доказательство   нет . 
а   что   я   этот   меледа  —  юридический   доказательство .  а   на   результат - то   обращать   ли   при 
                следствие   внимание ? 
какой   результат .  ваш   сиятельство ? 
какой ?!?  —  обыкновенно   какой   бывать   результат ,  когда   какой-нибудь   хватина ,  косой 
                сажень   в   плечо ,  сходиться   с   дамский   чувствительный   сердце . 
а ....   понимать ,  ваш   сиятельство . 
разве   у   вы   следователь   это   не   разъяснять ? 

                               .  в   дело   быть   постановление ,  что   мамка 
               , ,  отказываться   сделать   показание . 
отказываться ;  почему   не   принуждать ? 
воспрещать   закон . 
воспрещать ? 
как   же ,  ваш   сиятельство ,  воспрещать . 
а  —  ну ....   делать   нечего .  однако   если   быть   ребенок ,  так   надо   обнаруживать ,  где   он ?  —  ну 
                где   же   он ?    тут ,  становиться ,  крыться   другой 
                преступление ....   а ?!  .  так 
                вы   изволить   в   мнение   проставлять ,  что   вопрос   этот   по   запирательство   мамка   не 
                разъяснять  —  и   все   дело    ....   все   дело   обращать 
                    к   переследование     и   к   строгий ....   строгий .... 

                               .  боже   мой  —  он   все   изгаживать !    ваш   сиятельство  —  позволять   замечать :  дело   пять   год 
                идти . 

                               .  пять   год ....   а   хоть   десять !  я   нужный 
                истина .... 
а   между   то   сам   же   изволить   взыскивать   за   медленность   делопроизводство . 

                               .  да   что   вы   ко   я 
                приставать ?..     ни ,  ни ,  ни ....   сказать   к 
                переследование   и   кончать !..     ставить   мнение ,  и 
                сей   же   час .    о   боже !   что   это ? 
                двенадцать   час ,  а   у   я   заседание   да   комитет .  давать   бумага   к   подписание ;  только 
                мало ,  и   сейчас ,  сейчас !.. 
слушать ;  я   самонужнейший   представлять . 
да ,  да ....  гей ,  курьер !..     тот !  —
                проситель   вон !  нынче   не   мочь  —  занимать . 

                               .  к   переследование !?!  какой   тут   смысл ?!  —  а 
                ты ,  говорить ,  писать .  нынче   всякий   по-своему ,  просто   хаос ,  смешение   язык    .   следний   время   наставать    .  а ....  изгаживать   дело .   !    дело    изгаживать . 

                               .  как ? 
этот   помещик   то   наговаривать   князь ,  что   хороший   содовый   вода   подействовать ;  ну   он   теперь 
                становиться   на   дыбы ,  да   так   и   ходить .  приказывать   все   дело   обращать   к   переследование .  писать 
                бумага . 
что   же   с  - то   делать ? 
приказывать ;  вы   его   нрав   знать . 
однако   это   всегда   в   ваш   рука   быть . 
и   приступ   нет .  один   раз   так   на   я   глянуть ,  что   я   и   оттупиться ;  черт ,  мол ,  с 
                ты . 
вот   не   угодно   быть   соглашаться   на   первый   предложение   муромский . 
я   сказать ,  нельзя .   йдет   к   переследование . 
он   умирать ,  вот   увидеть ,  скоро   умирать .  а   дочка ,  за   это   отвечать , —  грош   не   давать ,  у   она ,
                видеть ,  на   весь   принцип . 
становиться ,  так   он   со   свой   деньги   домой   и   поехать . 
так   и   поехать . 
это   невыносимый !..  сколько   год ....   что   забота ....   что   хлопоты ;   я   кредитор   завтра   же   за   ворот   взять .    это   невыносимый . 

                               .  азартный   человек  —  опасный .  если   взять ,  а 
                дело   он   не   сделать  —  он ,  пожалуй ,  скандал   сделать .  в   он   совсем   нет   тот   скромность ,
                как   вот   прочий   проситель .  ведь   прийти   теперь   проситель ,  точно   овца   господний ;  что   ты 
                хотеть ,  то   с   он   и   делать .  а   он   так   нет .  его   князь   в   лиция   хотеть   отправлять  —  за 
                помешанный   принимать . 
неужели ?..  за   помешанный ....  гм .  ваш   превосходительство !  —  да   если   он   помешанный 
                    ....  ведь   это   уж 
                хорошо   овца   господний .... 

                               .  н - да . 
ведь   он   вера   нет ,  как   хотеть   кричать .... 

                               .  быть   для   такой   случай   оборот ....   разве 
                попробовать !..   
                         
ей-богу ,  ваш   превосходительство ,  ведь   он   так   уезжать .... 

                               .  хорошо !..  пусть   так !..    сей   же   час   писать   мнение   об   обращение   дело   к 
                переследование . 
слушаться - с .   
                         
писать   резко .  его   сиятельство   так   угодно ....  сначала   как   обыкновенно ,  потом   идти 
                так : « а   потому   принимать   на   вид :  первое .... »

                               .  первый .... 
и   проставлять   здесь   оный   четырнадцать   пункт   о   подозрение   в   любовный   связь  —  знать  —
                из   особый   мнение .... 
знать ,  ваш   превосходительство .  ведь   они   тятинька   составлять . 
ну   да .  за   сие   идти   так    : « и   поставлять 
                следственный   комиссия   на   вид   обнаруживать   причина   запирательство   мамка  ,  и   если 
                потребоваться ,  то   приступать   по   закон , —  к   медицинский   освидетельствование 
                подсудимая » .  —

                               .   дсудимая . 

                               .  и   тотчас   в   переписка ,  чтобы   к 
                доклад   завтра   быть   готовый .  слышать ? 

                               .  слышать - с . 

                               .  между   то 
                завтрашний   же   день   утро   вызывать   к   себя   поверенный  ;  да   в   глаз   он   это 
                пункт   и   пырнуть !..  смотреть ,  мол ,  борода ,  вот   что   грозить !  жизнь   и   смерть !  деньги !.. 
                двадцать   пять   тысяча ,  как   один   рубль .  чтоб   тотчас   быть !  без   проволочка   и   шатание .... 
                  
                         

                               .  как   же   это ?    —  писать   мнение ; —  дело   идти   к   переследование ;  с   начальство   слаживать 
                не   мочь , —  а   деньги   давать !  —   .  не 
                понимать .... 

                               .  господин !  бумага   к 
                подписание   его   сиятельство ;  только   самонужнейший   и   скоро . 

                               .  не   понимать .... 
                    а ,  быть   бы   деньги ....   
                         

                               .  три   бумага   по   комитет ,
                ваш   превосходительство ,  да   три   отношение   весьма   спешный , —  непременно   надо . 

                               .  м - м - м - м - ма   так ,  знать ....   хорошо 
                   . 

                               .   гласно   ваш   приказание  —
                весьма   спешный . 

                               .  м - м - м - м - м ....  хорошо ,  м - м - м - м ....    . 

                               .  ваш   превосходительство ,  у   я   весьма 
                спешный   бумага . 
монужнейший ? 

                               .   монужнейший . 

                               .   монужнейший ,  ваш 
                превосходительство . 

                               . !  что   вы !  стоять !    больше   ни   один   бумага   не   принимать , —  кончать ! 

                               монужнейший ,  ваш   превосходительство !.. 
ай !!..   стоять !!..  вы   мой   смерть   хотеть !.. 

                               .  ну ....   что   же   вы 
                думать ? 
ничто   не   думать ;  дивиться   только ,  зачем   же   мы   сюда   приезжать ? 

                               .  ну  —  об   это   уж   говорить ....   делать 
                нечего ,  не   вытерпеть . 
теперь   придумывать   сам . 
да   вы - то   промеж   себя   что-нибудь   да   советоваться ? 
какой   тут   советование .  она   вот   нарочно   не   говорить   со   я   ни   слово , —  то   и 
                кончать . 
я   посылать      проведывать . 
чего   тут   посылать ?   сле   такой   пассаж   он   дверь   указывать ,  да   то   и   кончать . 

                               .  что   ж ....   теперь   делать ?  —
я   не   знать . 

                               .  да   вы   я ,  сестрица ,  не   мучить .  я 
                право ....   тово ....   как   в   туман    . 
вот   точно   ребенок .  накутить ,  да   теперь   и   ходить   за   совет .  вы   бы   о   дочь - то 
                подумать ,  чем   такой   горячка   пороть . 
тетенька ,  оставлять   отец !  что   вы   он   попрекать !  неправда ,  отец   хорошо   сделать . 
да   что ,  мой   друг ,  сделать :  я   и   сам   не   знать ,  как   это   сделаться . 
верить ,  папенька , —  все ,  что   хороший   делаться , —  сам   не   знать ,  как   делаться . 
                жалуйста ,  не   думать   обо   я ,  а   думать   о   то ,  что   высоко   я , —  о   ваш   честь ;  о 
                то ,  что   выше   честь , —  о   ваш   честность , —  да   так   и   действовать .  я   давно   говорить :
                бросать   сделка ,  оставлять   подсыл ,  переставать   честный   голова   бесчестный   туловище 
                кланяться .   чше   быть !.. 
вы   посмотреть ,  разве   мало   честный   человек   страдать ?  разве   мало   они   гнить   по   острога ,
                изнывать   по   суд ?  разве   весь   они   должный   кланяться   сила ,  лизать   нога   у   насилие ?  неужели 
                внутри   мы   нет   столько   честность ,  чтобы   с   гордостия   одеваться   в   лохмотья   внешний   честь ,
                который   располосовывать   в   кусок   этот   старый   шут   закон ,  расшитый   по   шов ,  разряжать   в 
                лента   и   повесить   себя   на   шея    кошель !.. 
это   что ,  батюшка ,  за   трагедия   такой ?  —  весь   это   французский   роман   да   слово . 
нет ,  тетушка ,  не   слово   это ;  а   это   голос   чистый   совесть ,  который ,  поверять ,  сильный ,
                чем   весь   этот   гам   бездушный   толпа ,  от   который ,  слышать   вы ,  я   отрекаться   навеки !.. 
                пускай   я   пойти   по   мир ,  пойти   нищая ,  да   честный ....   и   всегда   сказать ,  все   сказать  —  мой 
                отец   хорошо   сделать . 

                               .  друг   ты   мой ,  дитя   мой !.. 

                               .  не   плакать ,
                папенька ,  не   крушиться ;  смотреть ,  я   покойный .  я   знать :  вино   этот   беда   не   во   я ,  не   в 
                сердце   мой ;  а   такой   беда   не   бесчестить   и   книзу   не   гнуть  —  а   подымать   высокий ....   и   на 
                такой   гора ,  где   уже   ничей   жало   не   язвить .... 
так   чего   же   ты ,  дружок ,  хотеть ?  —  какой   конец ? 

                               .   нец   унижение ....   нец   поклон ....  я 
                хотеть   видеть   вы   твердый   и   гордый   в   несчастие . 
а   ты   и   засуживать . 
пускай . 
что   ж   с   ты   быть ? 
  я   весь   уж   быть  —  со   я   ничто   не   быть !! 
так ,  становиться ,  ехать   в   деревня ? 
нет !  ехать   и   требовать   правда ! 
я   говорить ,  роман   да   слово .  ну   что   вы ,  сударь ,  говорить - то ?  —  ну   где   она   в   свет 
                правда ?  где   вы   ее   находить ? 
ну ,  а   если   она   точно   в   свет   нет ,  так   пусть   он   и   быть   стыдно  —  а   не   я .... 
ну   вот   и   он     .  ну  —  что   сказать ? 
быть ,  батюшко ,  видеть . 
го ? 
да    а . 
ну   что ? 
да   позволять ,  сударь    ,  круто ,
                круто   что-то   поводить . 

                               .  что   такой ?     ,  подходить   сюда . 
видеть ,  государь ;  он - то   сиятельство   разлютеть   так ,  что   и   на   поди ;  теперь   они   и 
                обращать   все   дело   сызнова ,  на   новый   переследование   и ,  видеть ,  самый   строгий 
                образ . 

                               .  господи   милосердый .... 
да   верно   ли ? 
он   я   и   черновой   и   беловой   казать :  идти ,  говорить ,  в   доклад . 
ну   пускай   они   следовать : —  делать   нечего ,  пускай   следовать . 
а   вы   знать   ли ,  как   следовать - то   быть ? 
подходить   к    у .    оставаться   один   в   сторона   и   плакать . 
ну   как   же ?  нынче ,  слава   бог ,  пытка   нет . 
ан   вот   быть .  ведь   яд - то   какой !  а   потому   принимать ,  говорить ,  весь   мера   к   открытие 
                истина .... 
жаловать . 

                               ....   и   если ,  говорить ,
                обстоятельство   потребовать ,  то   приглашать   врачебный   управа   к   медицинский 
                освидетельствование . 
что ,  что   такой ?  я   не   понимать !!.. 
да     в   управа   хотеть   свидетельствовать ! 

                               .  ах !!..  так   это   целый   ад !!.. 
                  ,  отдавать   все !.. 
зволить ,  государь , —  что   за   попыхи .  - мой ,  они   это   сделать   не   мочь .  закон 
                нет . 
ха - ха - ха , —  закон ....  о   что   становиться   говорить  —  о   какой   гиль ....   вы   больше   делать   нечего :  отдавать !!..  что   вы   бороться , —
                отдавать   все !.. 

                               .  что   же   это   значить ?  сказать   я ? 

                               .  да   вот ,  друг   мой .... 

                               .  стоять !..   и   ни   шаг !    здесь   никто ....   никто   вы   это   сказать   не 
                может . 
мы   вот   сейчас   говорить .... 

                               .  не - е - е - т ,  теперь   не   то !.. 
                теперь ....   лопнуть   весь   граница ,  заглохнуть   совесть ,  ослепнуть   разум ;  вы   в   лес !..  на   вы 
                нападывать   вор , —  над   вы   держать   нож  —  о   нет !..    сто   нож !!!  отдавать ,  ,  отдавать   все : —  до 
                рубашка ,  до   нитка ,  догола !!.. 

                               .  да   вот   они ....    пропадать   они  —  чертов   семя !.. 

                               .  сколько   назначать ? 
тридцать   тысяча . 
как   тридцать  —  говорить   ведь   двадцать . 

                               .  хлопнуть   кулак   по   стол :  жизнь   и 
                смерть  —  .... давать ,  говорить ,  тридцать   тысяча   как   один   рубль ! 
гда   везти ? 
в   четыре   час   чтоб   быть .... 

                               .  сколько   тут ? 
двадцать . 

                               .  что   делать ?  что   делать ? 

                               .  я   не   знать . 
  —  у   я   там   быть   бриллиант ....   тысяча   на   три . 
давать ! 
стоять ,  постоять  —  у   я   тоже   быть   вещь ....   стоять .   
                         

                               .  вот 
                они ....   только ,  пожалуйста ,  тут   маменькин   кольцо  —  я   он   не   отдавать . 

                               .  вот   оно !  —
                это   я   она ,  покойница ,  подарить ....   когда   она ....   ты   я     подарить .... 

                               . 
                вот ....   все ....  бог   с   они ....   ведь   для   она   же   беречь . 
да   что ....   много   ли   тут ?..  как   набирать   такой   сумма ?..  вот   тут   двадцать ;  да   тот   хоть 
                три ,  двадцать   три ;  да   вот   у   сестрица   на   два  —  двадцать   пять ;  ну   вот ,  становиться ,  пять   тысяча 
                все   нет . 

                               .  о   боже   мой !..  как   нарочно   весь 
                истрачиваться ....  у   кто   занимать ?    кто   я   здесь 
                знать ?..  я   никто   не   знать !.. 

                               сколько 
                вы ,  батюшко ,  нехватка - то   сказать ? 

                               .  пять   тысяча !.. 

                               .  так   вот ,  сударь ,  теперь ,  должно 
                быть ,  с   залишком   быть . 
что   это ?  —  ломбардный   билет !  какой   же   это   билет ? 
  душа ,  батюшко   ,  по   душа . 

                               .  неизвестный .... 
неизвестный ,  сударь , —  все   равный   что   наличность ;  еще   хорошо ,  в   карман - то   не 
                ершиться . 
становиться ,  братец ,  это   твой   деньги . 
так   точно .  что   же ,  батюшко ,  мы   человек   простой ;  коли   уж   пойти   на   складчина  —  ну   и   давать ,
                сколько   сердце   подымать .  мой   вот   все   подымать ;  что   быть ,  то   и   подымать . 

                               .  добрый   же   ты   человек ....   хороший 
                человек . 

                               .    !.. 
                обнимать   я !.. 

                               .  добрый   наш ....   честный   наш .... 
                барышня .... 

                               .  он   надо   расписка   давать . 
да ,  мой   друг ,  да . 

                               .  боже   мой !  —  а 
                я - то ?..   у   я   ничто   нет ....   я   не   за   что   и   рука   пожимать ! 
  !  вы   грешно   так   говорить . 

                               .  ничто ,  сударь ; —  вы   после 
                отдавать . 
гда   же   я   отдавать ?..   му ?! 
жить  —  так   случаться .  вы   тогда   за   я   отдавать ;  а   теперь   я   за   вы . 

                               .  давать   рука , , —  отдавать ,  братец , —
                отдавать .   
                         

                               .  сударыня ,  не   надо ....   не   надо . 
что   не   надо ,  ?  —
а   бумажка - то ,  что   писать . 
да   это   расписка . 
знать ,  сударыня ,  что   бумага - то   марать ;  христос   с   она ,  с   расписка . 
так   порядок   требовать . 
ну   нет ,  сударыня ,  порядок   так   не   требовать .   гда   б   вы   они   у   я   просить  —  ну   точно ,
                оно   быть   бы   порядок ;  а   ведь   вы   их ,  матушка ,  не   просить ;  так   что   же   вы ?  —  давать   я   грош ,
                давать   я   тысяча  —  это   все   единственно .  раздирать   она ,  сударыня ,  право ,  раздирать ,  а   то 
                обидно   быть .    вот   так ;  а 
                по-нашему   сказать   надо :  бог   давать ,  бог   и   взять  —  будить   имя   господний   благословенный .... 
                    ну   вот ,  батюшко ,  и   слово 
                благой   на   ум   восходить .  с   он   да   и   в   путь !   
                         

                               .  господи .... 
                господи ....  твой   воля .... 
не   тужить ,  мой   отец , —  не   тужить ....   посмотреть ,  господь   все   вернуть  —  вот   поминать   ты   мой 
                слово ,  что   все   вернуть . 
да   ведь ,  ....   не   грабленый .... 
знать ,  мой   отец ,  знать ....  вернуть  —  ты   только   веровать .... 
да   ты   смотреть ,  свой - то   деньги   в   стрешнево   получать ....   слышать .... 
слушать ,  батюшко ,  получать . 
лес ,  что   ли ,   продавать . 
там ,  сударь ,  видно   быть ; —  а   теперь   я   надо   к     добегать   да 
                извещать ,  что   вы   в   четыре   час   быть . 
хорошо ,  хорошо ....   как   же   это ,  братец ?  —  вот   бриллиант - то   ведь   он   же ....   тово ....   они   не 
                везти   так ? 
как   можно .  а   вы   вот   заезжать   к   ювелир   да   он   и   отдавать .  ведь   копейка   десять ,  много 
                не   скидывать . 
так   ты   сперва   со   я   ступать , —  а   то   я ,  брат ,  плохо ....   в - и - и - и - жу ....   да   и   на   ум - то 
                у   я   что-то   темно   становиться ....   
                         

                               .  папенька !  что   с   вы ?.. 
                папенька !.. 
нет ,  ничто ,  мой   друг ....   я   ничто ....   
                         
голубчик   вы   мой ....    .... не   беспокоить 
                себя ....   ради   бог ,  не   беспокоить ....   ну   для   я .     ,  ты ,  смотреть ,  с   мы . 
да ,  брат ,  с   мы ....   с   мы .... 
слушать ,  матушка ,  с   вы .   
                         

                               боже   мой !..    . 
                сердце   пустой  —  зачем   ты   биться ?!..  что   от   ты   толк ,  праздный   маятник ?  —  колотиться 
                ты   без   польза ,  без   цель ?    простой   мужик   и   полезный   и   высокий  —  а   я ?!..  месть !  великий   месть 
                всякий   обида ,  всякий   беззаконие   затаивать   я   в   сердце !..  нет ,  не   затаивать  —  а   высказывать   она 
                весь   православный   мир !  —  на   она   уголья   накаливать   я   клеймо   и   влеплять   он   прямо   в   лоб 
                беззаконие !!..   
                         
  вбегать . 
  ....   ,  вы   здесь ? 

                               .  здесь !  здесь !  —  что   вы ? 
давать   я   гофманский   капля .... 
а   что ?  —  что   случаться ?!!   
                         
нет ,  нет ,  ничто   не   случаться  —  а   я   бояться   только !  —  он   очень   слабый . 

                               .  вот   они !  —  это   ничего ;  бог   давать ,
                ничего . 

                               .  вы   не   уходить ,  пожалуйста !  —  вы   мы   не 
                оставлять .... 
господь   с   вы !..  я   ли   вы   оставлять ?..  да   что   я   мочь   для   вы ?  видеть ,  какой   я 
                создание  —  какой   судьба !  —  вот   и   теперь ,  ну   на   что   я   вы   годный ? 
да   неужели   же   только   один   деньги   нужный ;  вы   мы   любить ?  —  правда   ли ? 
о ,  правда !   святой ,  чистый   правда !..  этот   любовь   весь   горе ,  я   полный   она ,  она   только 
                и   жить .... 

                               . 
                еще   несколько   минута ,  и   вваливать   он   к   мы   с   полный   воз .  признаваться ,  видеть   я   дело 
                горячий  —  хватить   тридцать !..  а   он   и   сдаваться !  становиться ,  дело - то   сделать   я ,  ей-богу ,  я , —  а 
                не   он !   
                .... становиться ,  по-настоящему ,  по   истина   от   все   куш   половина   я !..  не   давать ....  да   что 
                тут  —  отрезать   он   начистоту ,  так   и   давать ....  в   этот   случай   что   нужно ?  характер  —  да ;
                характер   и   больше   ничто .    пятнадцать 
                тысяча !..  ведь   я   богатый !  как   подумать ,  как   это   странный :  быть   бедный ,  ведь   как   бедный :  нет 
                тот   сума   нищенский  —  ну  —  старый   панталоны ,  который   быть   бы   бедный   я  —  и   вдруг   иметь 
                состояние  —  богатый .  и   слово - то   какой   увесистый ,  точно   оно   на   вата :  богатый .  —  приятно !  —
                нет ,  что   ни   говорить ,  а   я   уважать   этот   закон   природа ; —  именно   закон   природа :  потому 
                многочисленный   опыт   показывать  —  быть   бедный ,  ничто   не   иметь  —  и   вдруг   богатый ....   
                рассвирепеть   же   и   он !  —  ой ,  ой ,  ой ,  рассвирепеть ; —  а   я   в   отставка  —  да   я   что ?.. 
                все   я   насмотреться ,  все   и   напробоваться ....  рвать   я   цветок   на   берег   мойка ,  вить   я 
                венок   на   берег   танк  —  вкушать   и   сласти   !  цветок   этот   оказываться   то   самый 
                терние ,  который    безвредный   попирать   нога ;  от   венок   вот   что   оставаться   ,  от 
                сласти    вставлять   моржовый   зуб !  бог   с   он ,  этот   величие .  укатить   в 
                матушка - москва  —  город   тихий ,  найм   квартирка   у   успение   на   могилец ,  в   мертвый 
                переулок ,  в   дом   купец  ,  да   так   до   второй   пришествие   и   заночевать .    ваш   превосходительство !  —  он !..  он !!..   приезжать !.. 

                               .  ну   что   же ?  —  принимать   он ,  одерживать ,
                да   я   и   докладывать . 
слушать - с . 
да   смотреть ,  как   я   приказывать ,  позвать   сейчас   экзекутор !..   
                         

                               . 
                на   какой   черт   он   экзекутор ?  —  зачем   он   этот   скотина   экзекутор ?..  не   понимать .... 

                               .   , —  а  
                —  это   я ! 
ах ,  боже   мой ,  а   я   за   дело   вы   и   не   заприметить . 
все   в   труд ....  можно ,  что   ли ? 
занятый  —  повременить ....   не   угодно   ли ....   
                         
батюшка ,  извинять   я  —  нельзя   ли   стаканчик   водица ?  —  что-то   тяжело ,  горло 
                пересыхать ;  весь   вот   жажда   мучить . 
отчего   же ,  помиловать ,  сейчас ....   точно   перед   операция ,  все   вода   пить .   
                         

                               .  вот   что   кончаться !  боже   мой !  —  все ....   все .... 
                даже   и   бриллиант !!..  выходить ,  что  - то    я   пророчество   писать .... 

                               .  а !   ,  мы 
                ли   вы   не   служить ? 

                               .  благодарить   вы ,
                благодарить . 

                               .  я   вот   сейчас   пойти   с   доклад 
                и   об   вы   сказать  —  да   вы ,  смотреть ,  недолго ,    он   уж 
                все   сделать  —  быть   покойный . 
хорошо ,  хорошо . 
ведь   у   он   дело - то   гора   целый .   видеть !   
                         

                               .  господи   ,  как , ,  вверженный   в   ров   львиный ....   вот   она ,  волчий - то 
                яма .   
                ей-ей , —  точно   пророчество   писать ....    ....   но   бывать   уголовный   или   капканный   взятка , —  она   браться   до 
                истощение ,  догола ....    ....   догола .... 
                производиться   она   по   начало   и   теория     и   ловье   разбойник ;  совершаться 
                она   под   сения   и   тения   дремучий   лес   закон ....     свод   закон ....   свод   закон ....   так !..     помощию   и   средство   капкан ,  волчий   яма   и   удилище 
                правосудие , —  и   в   этот - то   яма   
                попадать   без   различие   пол ,  возраст   и   звание ,  ум   и   неразумие ,  старый   и   малый ,
                богатый   и   сирый .... 

                               .   жаловать .   
                 .  опять   об   экзекутор ?  что   же   он   такой 
                сделать - то   хотеть ?..  ....  нет ,  становиться ,  глупый ,  не 
                понимать ....   однако   позвать   надо . 

                               ....  не   знать ,  право ,  не   знать . 
                говорить   ,  что   его   превосходительство   угодно   сделать   это   экономический 
                путем . 
я   не   прочь !  я   от   экономический   путь   не   прочь !  как   его   превосходительство   угодно . 
                  
                         

                               .  нет , —  обождать . 
а   что ? 
у   они   проситель . 
а  —  ну !   это   не   по   мой   часть ....     ....   и   действительно ,  от   этот   подряд ,  друг   мой ,  ,
                один   только   нарекание ;  верить   ли ,  один   нарекание .... 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 
ей-ей .  ведь   оно   только   нарядный   смотреть ,  что   вот   подрядчик !  —  а   в   сущность   он , ,
                выедать   яйцо   не   стоить ....   так-то ,  дружище ! 

                               .  очень   верить ,  очень   верить . 
жить   нечего !  —  тот   это   у   они   как :  у   каждый   подрядчик   свой   место ,  другой   уж   и   не 
                соваться  —  ты ,  говорить ,  там ,  а   я ,  говорить ,  здесь ;  у   они   этот   место   ведь   по   рука 
                разбирать .  хорошо .  вот   я   этак ,  по   должность - то ,  смотреть ,  да   и   видеть ,  что   он   без   малое 
                рубль   на   рубль   хватить ;  ведь   хорошо ?  так   что   же :  норовить   он ,  бестия ,  дюжина   персик 
                ты   на   поднос   подносить   или   малина   к   светлый   праздник .  ну   судить   сам , —  служить   я   в 
                военный   служба  —  что   ж   я   малина ?..  у   я   ребенок ,  что   же   я   малина ?..  ведь   я   не 
                млекопитающее ?.. 

                               .  ну 
                нет ....  вы   млекопитающее .   
                         

                               .  я ?..  млекопитающее !  —  ну   а   ты 
                свинья !.. 

                               .  ваш   превосходительство !  —
                экзекутор   живец . 

                               .  очень   хорошо .    быть   уверенный  —  я   рассматривать   ваш   дело 
                с   полный   внимание   ,  с   полный   внимание . 
                  
                         

                               .  ну   что ,  батюшка ? 
обещать . 
ну , —  вы   все   объяснять ? 
да   объяснять .... 
передавать   все ?? 
как   следовать . 
ну   так   и   быть   покойный  —  все   быть   сделать   в   хороший   вид     —  в   хороший   вид . 

                               .  давать   бог ,  давать   бог .    как   будто   и   легко   становиться ....   лишь   бы 
                я   она ,  мой   горлинка ,  душа - то   мой   увидеть   спокойный ....    господи !   слепота   человеческий !..   вот :  копить ,  копить ,  про   она   ведь 
                копить ,  а   вот   куда ....   последний   свозить ....   ну   их ,  деньги !..  быть   они   проклятый  —  от   они 
                все   выходить .   
                         

                               .  теперь   можно ? 

                               .  теперь   можно ,  можно . 
что   вы ? 
изволить   требовать . 
а  —  да ;  погодить .  гей !  курьер !  —

                               .  гей !  курьер !  парамонов ! 

                               .  воротить   этот   проситель .  —
                скоро ! 

                               .  ваш   превосходительство !    ! 
                что   вы ?  —

                               .  ты ....   тово ....   ошибаться ,  друг ....   это 
                не   я . 

                               .  их   превосходительство 
                изволить   требовать !.. 

                               .  да   не   я , —  братец ,  не   я .... 
жаловать ;  пожаловать , —  они   превосходительство .... 
да   ты   ошибаться ,  братец .... 

                               .   зволить !  —  я   вы   требовать . 

                               .  я ?!.. 
да , —  вы !  вы   оставлять   у   я   в   кабинет   вот   этот   пакет   с   деньги    , —  так   ли - с ? 

                               .  я ?..  нет ....  ах ,  как   нет !..  оставлять .... 
                то   быть  —  мочь   быть ....   позволять ....   я   не   знать ....   что   же   вы   нужно ?.. 
я   нужно   заявлять   ваш   поступок ,  вот  —  при   свидетель . 
так   что   же   это ?    западня ?! 
вы   я   хотеть   купить ,  так   ли - с ? 

                               .  да   позволять ;  тут ,  становиться ,
                недоумение   какой ....   извинять ....   прощать   я !   ведь   это   вот   они   я   сказать    . 

                               .  что   вы ?  что   вы ?..  ваш 
                превосходительство !  —  я   вот   вы   христос   распинать   клясться  —  ни-ни ;  никогда !  я   они   и   в 
                глаз   не   видать .... 

                               .  так   знать ,  что   я 
                деньги   не   брать !  вы   я   не   купить !  вот   они ,  ваш   деньги !    взять   они !  и   убираться   вон   с   ваш   пасквильный 
                дело !.. 
не   о   пасквильный   дело   я   просить  —  позволять ....   что   это ?  —  а ?  да   как   же   вы   мочь .... 

                               .   миловать !  —  что   вы   я   путать !  ваш 
                превосходительство !   что   же   они   я   путать !?.. 

                               .  угодно   вы   взять   этот   деньги ,  или   я 
                приказывать   вот   экзекутор .    я   вы   мочь   представлять   весь 
                строгость   закон  —  и   только   ваш   год  —  изволить   идти . 

                               .  что   это ?  а ?  —
                а ?  где   же   деньги ?..   
                         
изволить   идти ,  или   я   приказывать   вы   вывести . 

                               .  так   где   же   деньги ,  я   говорить ?!  —
                они   тут   нет !    нет ....  нет !..  они   взять !!! 
                мочь !!..  добрый   человек !..   мочь !!..     мочь ....     могита ....   а - а - а - а - а !    капкан !!!.. 
идти   вон ,  я   вы   говорить !  я   иметь   власть .... 

                               . 
                разбой !..  муромский   лес !..  разбой .... 

                               .  опоминаться , —  что   вы ?  —
                опоминаться .... 
что   это ?..   а ?..     здесь ....   здесь .... 
                грабить !..    я   вслух   говорить  —
                грабить !!! 

                               .  да   что   они ?  —  они ,  казаться ,  припадок 
                подверженный . 

                               .  ничто ,  ничто ,  ничто   не   знать ;  вы 
                я ,  ,  не   путать  —  ради   бог ,  не   путать ....   я   ничто   не   знать . 
да   кто   же   тут    ,  тут   все   один   шайка .... 
                    стоять !!..    вести   я   к   государь ! 

                               .  я   требовать ....   вести 
                я   к   мой   государь !..  давать   сюда   жандарм !..   полицейский !..   по   улица !..   без 
                шапка !..  мы   сообщник !!  мы   вор !!!..     .... йдем !!. 

                               .  что   вы ....   что   вы ? 

                               .   йдем !!  мы   клятвопреступник ....   ковать 
                мы !  слово   и   дело !!   ковать   мы   вместе    ....   к   государь !!   я   он   сказать ....  отец !..  весь   мы   отец ....   лостивый 
                мой ,  добросердый ....  государь !!..    Ва ....  ваш ....  Ва .... ше    . 
 ,  батюшка ,   —  не   тревожиться , —  мы   все 
                устраивать .... 

                               .  Ва .... аша ....  Ве .... л .... ич .... 
                  
                         

                               .   зволить ;  позволять .... 

                               .  нет ,  позволять ,  ваш 
                превосходительство ,  позволять , —  мой   обязанность . 

                               .   зволить !  живец    .   зволить !!.. 

                               а — а — а —   . 

                               .   зволить ,  говорить   я 
                вы !  я   вы   приказывать ,  как   начальник ! 

                               .  долг   служба .... 

                               .  господин ,
                господин , —  ну  —  во   имя   христос ....   
                         

                               .  просить .... 

                               .  просить .... 
я   должный   сосчитать . 

                               .  вот   тут-то   сосчитать !.. 
что   вы   осмеливаться ?.. 
и   не   осмеливаться ....  не   давать !  —  м   власть   иметь . 
угодно   вы   молчать ? 
что   же ?  —  
                         
что   вы   делать ? 
молчать .  —  а   как   бы   вы   думать ?   
                вот   так-то .  ева ! 

                               ну ,  что   же   это   такой ,  господин ; —  что   же   это   такой ? 

                               .  изволить ,
                сударь ,  стоять   здесь , —  и   ни   с   место . 

                               .  слушать ,  ваш 
                превосходительство ,  быть   покойный .  —

                               .  а   вы   изволить   посылать   тотчас   за 
                полицейский  —  и   сдавать   он   проситель   за   повреждение   умственный   способность .   нимать 
                я ?..  чтоб   он   вот   здесь   же   принимать   от   экзекутор   проситель   и   деньги   для   доставление 
                по   место   жительство . 

                               .  ваш   превосходительство .... 

                               .  для   доставление   по   место 
                жительство .... 

                               .    ! 
кто ,  батюшка ,  млекопитающее - то ? 

                               .  ваш   превосходительство .  они 
                превосходительство   и   их   сиятельство ! 

                               .  боже   мой !   м   страшный   суд !!.. 

                                молчать !!..  .  стоять   тут , —  и   ни   с   место !!   
                         

                               .  да , —  я ,
                батюшка ,  служба   знать .... 

                               .  эттто   что ?!  что   такой ?  —

                               .   мый   необыкновенный   случай ,  ваш 
                превосходительство .  приходить ,  как   по   весь   заметно ,  проситель ;  объясняться   как-то 
                странно ,  не   в   чистота   сознание ;  я   он   по   обязанность   служба   принимать ,  и   вдруг  —  он 
                оставлять   я   вот   этот   конверт   с   деньги ;  случаться   экзекутор ;  посылать   курьер   оно 
                воротить ,  и   как   становиться   я   он   выговаривать ,  действительно   с   некоторый   резкостия .... 

                               .  напрасно . 
что   делать ,  ваш   превосходительство , —  не   вытерпеть . 

                               .  напрасно !! 
ваш   превосходительство !..   пощадить ....   обидно ....  тридцать   год   служить !  никто 
                взяточник   не   называть     . 
я ,  ваш   превосходительство ,  его   положение   понимать ,  и ,  по   мой   мнение ,  этот   бы 
                проситель   строжайше ....   
                         
продолжать . 

                               .  в   этот   самый   минута   он   вот   здесь ,  при 
                чиновник ,  сделаться   припадок   и   дурнота .... 
Эээ , —  да   это   тот   самый   капитан ,  который   ко   я   являться . 
тот   самый ,  ваш   сиятельство . 
так   бы   вы   и   говорить .  он ,  ваш   превосходительство ,  и   ко   я   приходить , —  и   у   я   шум 
                сделать . 
так   что   же   он   такой ? 
вероятно ,  как   бывать   в   старина : ,  буйный   забияка ....  впрочем ,  он   под   можайск 
                в   голова   ранить ,  и   рана - то   давний  —  так   у   он ,  знать ,  бессвязность   этакий   в   речь 
                и ....   и ....    .... и .... 
и   черножелчие ,  ваш   сиятельство . 
а ,  да !  —  и   черножелчие . 
что   же   здесь   курьер   делать ?   что   пускать   всякий   с   улица ?   курьер !!    ты   что   делать ?  —  а ? 
нечно ,  оплошность ,  ваш   превосходительство . 
оплошность , —  а   ты   знать   ли ,  что   я   оплошность   не   терпеть . 
осмеливаться   докладывать ,  что ,  впрочем ,  и   замечать   быть   невозможно . 
а   он   смотреть . 
даже   наружность   почтенный . 
а   он   смотреть !! 
приемный   день - с . 
а   он ....   околачивать   вы   я   рука   с   этот   приемный   день ....  ну ,  однако ,  избавлять   я 
                от   этот   сцена .    убирать   он . 

                               .  убирать   проситель !  курьер !   
                         

                               .  Ва ....  Ва ....  Ва ....    Ва .... 
да   он   не   в   свой   вид !    что ,  от   он 
                пахнуть ? 

                               .  пахнуть ,  ваш 
                превосходительство . 
что ? 

                               .  не ,  не ,  не ....   мочь .... 

                               .  что ?!! 
а - а - а - а     рыба .... 

                               спиртуозностия ,  ваш   превосходительство . 
ну   так .    нести . 

                               .  кто ,  батюшка ,
                млекопитающее - то ?   
                         
ваш   превосходительство !   благоволить   допрашивать   экзекутор ,  как   очевидец   при   это 
                необычайный   событие . 
да   я   тут   никакой   и   событие   не   видеть !  —  рваться   человек   с   цепь ,  приходить   и   сделать   шум ;
                ну   что   же   тут ?    вы   здесь   быть ? 

                               .  здесь ,  ваш   превосходительство , —  по 
                долг   служба . 
знать .  ну ,  вы   при   это   находиться ? 
  долг   служба   должный   всегда   быть   в   видимость . 

                               .  знать !!  я   спрашивать  —  как   это 
                происходить .  —
это   происходить   здесь ,  в   канцелярия , —  их   превосходительство   изволить   выходить   и   требовать 
                проситель  —  и ,  упрекать   они   в   дания   деньги , —  возвращать  —  бросимша   оный   деньги   на 
                пол  —  чем   по   долг   служба   становиться   здесь   и   при   они   находиться ,  как   по   сила   присяга   закон 
                повелевать . 
эк   заладить .  хорошо .    кажется ,
                ревностный . 
весьма ,  ваш   превосходительство ,  весьма . 
это   хороший . 
находиться   в   военный   служба ,  более   привыкать   исполнять   распоряжение   начальство ,  что 
                собственный   свой .... 

                               .  хорошо .  только   отставать . 
относительно   самый   событие   какой   распоряжение   угодно   сделать ? 
обыкновенно  —  по   форма ; —  пусть   он   по   форма   и   отрапортовать . 
а   там  —  не   наряжать   ли   следствие ,  ваш   превосходительство ? 
жаловать ,  и   следствие ; —  по   форма . 
и   строжайше ,  строжайше . 

                               .  ваш   превосходительство !  ваш 
                сиятельство !  а   деньги - то .  сделать   милость . 
ну   что   же   деньги , —  взять   они   да   при   рапорт   и   представлять . 
нет ,  ваш   превосходительство ,  я   до   они   не   касаться .  изволить   они   счесть   и   опечатывать ;
                ибо   сумма   в   неизвестность ; —  так ,  по   крайний   мера ,  я   и   мой   подчиненный   быть   вне 
                нарекание . 
ну   это   так .  вот   это   я   любить .    деликатно . 
деликатно . 

                               .   чтить .    а   вы ,  ваш   сиятельство ,  не   угодно   ли   быть   принимать   они   и   приобщать   к 
                дело . 

                               тысяча   триста   пятьдесят   рубль .  ваш 
                сиятельство . 
хорошо .  нести   ко   я ;  а   вы     наряжать 
                следствие  —  и   строжайше !   
                         

                               .  слушать ,  а   предложение ,  согласно 
                приказание   ваш ,  об   обращение   этот   дело   к   переследование   готовый . 
ну ,  становиться ,  все   в   порядок .   
                         

                               .  да ,  все   в   порядок ....   только ....   у   я   от 
                этот   порядок   дух   захватить ....  гм ,  гм ....  следствие ?!..   жаловать ,  помещик - то   и   при 
                следствие   такой   же   жар   оказывать !  —  или ,  мочь   быть ,  к   тот   время   и   поохолодать ;  потому 
                он   преспокойно   показывать   может ,  что   я - де   действительно   деньги   этот   на   стол   по 
                неосмотрительность   оставлять ,  а   что   действительный   статский   советник    принимать   они 
                за   подкуп ,  в   то   не   виновный .  да   если   и   горший   предполагать :  оставлять   в   подозрение  —  эка 
                штука !  я   много   кто   оставлять  —  весь   здоровый ,  еще   и   кланяться   приказывать ;  доживать   свой 
                век   в   свой   вотчина   и   хороший   христианин   умирать ,  в   должный   раскаяние ,  посреди 
                семейство ....  что   ж ,  убираться   в   свой   и   я ....   княжеский   быть ....   харный   завод 
                поставлять  —  помещик   быть ,  звание   почтенный ....   нечно ,  не   сановник  —  а   все   же 
                почтенный . 

                               .  ну !..   что   там ?! 

                               .  где   там ,  ваш 
                превосходительство ? 
ну   там ; —  у   ? 

                               .  там ?..  да   ничего   нет .... 
что-нибудь   да   делаться ? 
ничто   не   делаться !..  уж   сделаться !.. 
следствие   наряжать   приказывать .... 
наряжать   что   другой  —  а   не   следствие .... 

                               .  да   в   ум   ли   вы ?  —

                               .  удивлять !!    как   по   мановение   совершаться . 
что   же   такой ? 

                               .  умирать !!!! 
умирать !!?!  кто ?..  как ?!..  проситель ?!.. 
не   довезти   до   дом  —  в   карета   и   кончаться . 
и   кончаться !!.. 

                               .  и   конец   в   вода ....  мертво   и 
                запечатывать !.. 
т - с - с - с !..    какой   необыкновенный 
                случай ....    давать   бог   он   царство 
                небесный . 

                               .  что   же ?  давать   бог   он   царство   небесный ....  я 
                не   прочь ....  ну  —  я - то ,  горемыка ,  что ?..   а ?   
                кто   тут   радеть ,  кто   действовать ?..  кто   он   отсюда   вот     на   свой   плечо   выволакивать ?..  вы   вот   упоминать ,  что   на   свой   век 
                набивать   трубка ,  бегать   и   в   лавочка  —  ну ,  а   такой   товар   на   себя   таскать   изволить  —
                ась ?!..  так   я   вот   о   что   просить :  изволить   я   оценивать :  ни ,  ни ,  ни ....  изволить 
                оценивать ....  я   отсюда   без   то   не   выходить  —  оценивать !.. 

                               .  что   вы   ко   я   приставать ?  как   я 
                вы   оценивать ? 

                               .  как ?   миловать !  —  ребенок   знать ; —  да   еще   при 
                такой   окончание   дело ,  где   не   токмо   конец   в   вода ,  а   весь   крючок   и   петелька   потопать . 
                    мой   участие   на   половина   простираться . 

                               .  на   половина ....    вот   я   ты   выучивать .    что   ж ,  на 
                половина ,  так   на   половина ....  сказать ,  что   все   вы   сделать  —  и   тут   не   спорить . 
нет ,  я   не   в   тот   смысл .  я   насчет   получать   сумма . 

                               .  гм !..   получать ?..  от   кто   же 
                получать ? 
а  —  от   покойник . 

                               .  вы   шутить  —  ведь   я   при   вы   он   она 
                возвращать . 
как   возвращать ?!!! 
и   за   счастие   считать ,  что   на   этот   поступок   решаться . 
отец   мой !  что   вы   сказать ?!!! 

                               .  я   говорить :  какой   счастие ,  что   я   от 
                покойник   деньги   не   принимать ....   а ?.. 

                               .  не   принимать !!..  вы   не   принимать !!!..  не 
                мочь   быть !..  ....  матинька ,  ваш 
                превосходительство ,  друг ,  душа ,  благодетель  —  прощать ....  бог   умолять ,  прощать  —  я 
                бедный  —  я   ведь   это   от   бедность  —  у   я   долг  —  я   гол  —  я   есть   хотеться .... 
лноте , ; —  что   за   малодушие  —  вставать !..     —  вы   себя   компрометировать .  судить   сам :    принимать   я   от   он   деньги ,  ведь   весь   жизнь   попрекать   себя 
                должный ; —  совесть   бы   замучивать . 

                               .  а  —  а  —  так   вы   не   взять :  ха ,  ха ,  ха ,  и 
                не   взять   оттого ,  что   вы   бы   совесть   замучивать ....   ха ,  ха ,  ха !   
                         

                               .  смеяться   теперь , —  не   плакать   бы 
                после !    ведь   я   тихий 
                смерть   изводить ....   знать .... 

                               .  нет , —  я   ничто . 

                               .  ведь   я   из   бренный - то   тело   такой 
                инструмент   душа   вынимать ,  что   и   не   скрипнуть ....     нимать ?.. 

                               .  да   помиловать  —  что   вы  —  я   ничто .... 
то-то !    ей-ей .  как   оставлять   он 
                у   я   на   стол   этот   деньги  —  так   точно   кто   я   под   рука   толкнуть    ....  я   и   не   взять ....  ....  просто   бог   спасать  —  он 
                великий   милость ....   
                         

                               .  дело ! 
                любить !!..  всякий   глупый   башка   учить   надо .  мало   то :  по-моему ,  взять   ,  да   кулак   в   ослиный   морда   она   и   сунуть    —  дурак ,  мол ,  ты ,  искони   бе   чучело  —  и 
                по   гроб   полишинель !!.    а !  ограбить .  все   ограбить !..  я   говорить ,  что   обирать   он   я ,  обирать 
                как   липка  —  и   обирать !!.    ну   что   же   теперь ,  старый   друг ?..  а ?  ну   пойти ....   пойти   опять   по 
                мир ,  гольем   шить ,  мишура   крытый ,  отхватывать   наш   чиновничий   пляс .  думать   я   сей   же 
                день   спускать   ты   на   вшивый   рынок ....  нет ,  и   это   не   судить   судьба .    эх  —  мечта ,  мечта !  проваливаться   вы   в 
                преисподняя ....    мечтать   я ,  когда   быть   молодой ....   прокатить   по    в   коляска 
                бахова ;  мечтать ,  когда   быть   зреть ,  схватывать   чин   да   кавалерия ,  подцеплять   какой-нибудь 
                воронопегий   купчиха   в   два   обхват   мера   и   ее   свиной ,  сонный   жир   заливать   рана   и   истома 
                служебный .  мечтать   вот   тут   хоть   копейка   сущий   заручать   на   черный   день  —  нет !   нет !   и 
                нет !!   говорить   судьба .  зачем   ты ,  судьба ,  держать   я   на   цепь ,  как   паршивый   собака ? 
                зачем   круг   я   ставить   сласти   да   кушанье ,  а   я   морить   голод   да   холод ?  зачем   под 
                нос   тащить   в   чужой   карман   деньги ,  сытость ,  богатство ?  проклинать   быть   ты ,  судьба ,  в 
                дело   твой !  нет   на   свет   справедливость ,  нет   и   сострадание :  гнести   сильный   слабый ,
                объедать   сытый   голодный ,  обирать   богатый   бедный !  взять   бы   ты ,  постылый   свет ,  да 
                запаливать   бы   с   один   конец   на   другой ,  да ,  надемша   мой   мундиришко ,  проходиться   бы   по   твой 
                пепелище :  вот ,  мол ,  ты ,  чертов   сын .   
                         
