княжна !  сей   день   ты   свобода   обещать ,  впоследний   ты   здесь   солнце   освещать .  <,>  родитель   твой ,  приходить   ко   град   днесь ,  и   воружаться   ко   оборона   здесь .  уж   носиться   молва   по   здешний   народ ,  что  ,  страшась   бедство ,  давать   ты   свобода . 
о   день ,  когда   то   так ,  день   радость   и   слезать !   а   поздний   разгневанный   небо ,  смешенный   с   казнить   и   лютый   напасть !  чрез   пущий   беда   отверзить   путь   ко   счастие !  астрада !  я   уже   свобода   не   видать ,  я   здесь   осуждать   под   стража   страдать .  хотя   я   некий   часть   вольность   иметь   и   от   привычка   злой   претерпевать   уметь ,  а   там …   увы !.. 
  а   там   остаточный   предел ,  где   множество   еще   во   власть   ваш   садиться ,  наследие   твой ,  и   ты   воздвигать   племя   бесчадный   отец .  уже   приходить   время   ты   достойный   супруга   получать   и   падший   род   опять   от   низкий   отличать .  ты   быть   мать … 
  молчать ,  не   представлять   я   брак ,  несчастный   я   к   то   ни   малый   нет   признак .  довольно !  я   хотеть   из   сей   противный   место .  о   жалостный   страна !  о   горестный   отъезд !  толковать   мой   слово ,  толковать   мой   напасть   и   сожалеть   о   я   в   такой   суровый   часть . 
нять   не   мочь   сей   тайна   твоея . 
теперь   открываться   ты   душа   мой , ,  ах !  объять   стыд ,  весь   мысль   днесь   мястись ,  и   речь   во   уста   безгласный   оставаться . 
никак   постигать   я ?  любовь … 
  прилично   ль   я   она   зараза   знать   в   печальный   сей   страна ?  о   то   ли   помышлять    надлежать ?  ,  ах !  входить   во   грудь   сие   змеиный   жало .  ты   сказывать   я   отцевый   житие   и   многажды   притом   плачевно   бытие ,  как   смерть   голодный   народ   пожирать   и   слава   многий   год   в   один   минута   пасть .  благополучный    победа   одерживать ,  родитель   мой   тогда   в   пустыня   убегать ,  в   отчаяние   свой   тревожиться ,  унывать ,  озеры   на   конь   и   река   преплывать ,  с   остать   воинство   лес ,  гора   преходить ,  разбивать   и   побеждать   из   степь   в   степь   блудить .  мой   стенящий   мать ,  сын   свой   лишась ,  впоследок   и   с   свой   супруг   разлучасти ,  услышать   злой   весть ,  что  ,  как   ветер   прах ,  народ   разметывать ,  во   градский   уж   врата ,  лицо   горький   слезать   омывать   и   кровь   свой   свой   рука   проливать   и ,  лобызаючи   впоследний   я ,  скончать   бедну   жизнь ,  в   сон   вечный   премень .  а   я ,  в   пленение   сей   низвергаться   год ,  не   помнить   ни   отец ,  ни   мать ,  ни   род ;  однако   кровь   во   я   во   весь   шестнадцать   год ,  как   помнить   я   мочь ,  отмщение   вопиять .  я   сказать   я   плачевно   время   видеть   и   род   мой   убийца   ненавидеть ; ,  ах !    в   тот   день   хотя   младенец   быть ,  он    брат ,  увы !..   а   я ,  астрада ,  милый . 
искоренять   сей   яд ,  отец   ты   желать . 
я   памятный   мой   долг ;  пускай   сей   огонь   пылать ;  какой   б   надобно   суровость   иметь ,  гда   б   отец   мочь   и   не   хотеть   зреть ?    только   сей   единый   ныне   льститься ;   дух ,  мой   слабый   дух   и   рваться   и   мутиться . 
давно   ль ,  с   который   день   ты   знать   этот   страсть ,  и   непорочный   дух   познавать   любовь   власть ? 
шесть   месяц   уже ,  астрада ,  унывать   и   слезать   в   одр   мой   поток   проливать .  достоинство   его   и   искренний   любовь   против   желание   зажигать   незапно   кровь .  я   становиться   на   он   охотно   смотреть ,  не   смыслить ,  что   идти   в   неисходить   сеть .  искать ,  чтобы   я   с   он   часто   купно   быть   и   время   горесть   скоряй   проводить .  и   становиться   без   он   везде   впоследок   скучно ,  желать ,  чтоб   быть   с    неразлучный .  и   в   то-то   время   я   узнавать   страсть   мой ,  торой   еще   поныне   я   таить .  я   злиться   на   себя   за   сей   преступок   грозно   и   каяться ,  но   что !  уже   то   быть   поздно . 
а   если    отдавать   отец   ты   назад   и   быть   ты   должный   покидать   сей   град ,  возрадоваться   ли ,  родитель   увидеть ? 
возрадоваться ,  но   жизнь   мой   возненавидеть !  и   только   веселый   сей   единый   быть   час ,  он   весел   я   один   увидеть   раз .    как   то   уж   ни   быть ,  я   льстить   сей   минута .   ди   и   изводиться ,  ужель   судьбина   лютый   назначать   сей   день    облегчать ,  и   верить ,  хотя   она   стремиться   приключать   жесток   я   тоска   и   жалкий   разлука ,  я   бодро   шествовать   на   этот   злой   мука . 
к   что   вести   я   мой   судьбина   зло ?!  к   такой   ли   день ,  любовь ,  во   я   ты   кровь   зажигать !  несчастливый   время   жестокий   весь   премена .  о   дом   отцев   мой !  о   вы ,  противный   стена ,  торой   пришлец   сей   город   ограждать !  земля ,  в   который    кровавый   ток   лить !  место ,  толь   много   раз   слеза   орошенный ,  возлюбить   мой    украшенный ,  печаль   и   утеха   собрание   и   смесь ,  что   слабый   душа   обремененный   днесь !  отверзать   я   врата   любезный   темница   и   выпускать   я   за    граница   о   честь !  о   долг !  любовь !  мой   князь !  родитель   мой !  делить   сердце   днесь   и   рушить   мой   покой !  а   ты ,  о   естество !   терпеть   случай   ярость   и   бремя   свой   несчастливый   старость   тщисить   ободрять ,  как   бедный   небо   давать   на   жительство   дремучий   лес ! 
готовиться   к   радость ,  княжна ,  в   сей   день   желанный ,  уж   час   приближаться ,  ты   толь   часто   звать ,  уже   открываться   путь   ты   из   здешний   стена ,  ступать   и   покидать   место   сей   и   плен ,  родитель   твой   в   сей   день   ты   к   себя   желать ,  а  ,  мой   брат ,  на   то   уже   соизволять .  внимать   из   уста   мой   желать   отъезд , ,  отлучаться   из   сей   противный   место ,  торой   ты   в   неволя   содержать ,  гда   день   счастливый    пробежать ,  хотя   единый   утроба   я   рожать    князь ,  кой   твой   родитель   побеждать ,  не   ставить   я   враг .  я ,  сколько   можно   быть ,  несчастие   ты   под   стража   щадить ;  я   тщиться   оное   вседневный   облегчать …  ты   плакать ,  но   к   что   так   сердце   отягчать ?  или   воспомнить   ты    досада ?    я   противный   не   подавать   и   взгляд . 
я   платить ,  что   ты   бессильный   отслуживать ;   верить   я ,  верить ,  мой   князь ,  где   я   ни   быть   жить ,  я   милость   твой   вовеки   не   забывать   и   с   они   вспоминать   ты   по   гроб   мой   быть .  о   солнце ,  кой   здесь   в   последний   раз   я   зреть !  о   солнце !  ты   то   зреть ,  от   сердце   ль   говорить !  в   то   ты   свидетель   быть ,  что   имя   милосердый ,  доколе   я   живой ,  пребыть   очень   твердо . 
впоследний   уже   любезный   слышать   глас   и   видеть   пред   себя   ты   в   последний   раз ,  просить   ты ,  сказать ,  сказать ,  княжна   драгай ,  мой   усердие   в   ум   располагать ,  возмочь   ли   сердце   я   твой   когда   тронуть ?  и   чувствовать   ли   твой   хоть   мало   грудь   ты   в   мой   кровь   производить   пламень ?    можно   ль   воспалять   огонь   любовный   камень ?!  я   многажды   ты   горячность   открывать ,  тора   я   твой   сильно   взор   терзать .  открытие   сей   мя   паче   тяготить ,  что   слово   на   он   ни   раз   не   польстить .    кай   красота   я   язва   подавать   и   во   отчаянный   ум   мой   жить ?  я   чаять ,  я   рожать   к   единый   только   брань ,  противник   карать   и   налагачивать   дань ,   бог   любовь   ты   тот   ярость   умягчать ,  твой   взор   я   вздыхать   во   слава   научать .   гда   твой   глаз   надежда   я   давать ,  а   беспристрастный   слово   я   сердце   рвать ,  я   слабость   свой   стыдиться   и   стенать   и   в   горесть   мой ,  что   делати ,  не   знать ,  против   ты ,  против   себя   вооружаться ,  и   пламень   мой   ты   вседневный   умножаться .  я   тщиться   много   раз ,  дабы   ты   забывать ,  и   мниться   иногда   уже   свободный   быть , ,  вспомнить ,  я   опять   то   чувствовать ,  что   страстный .  сей   гордый   дух   ты   становиться   вечно   быть   подвластный . 
ах ,  князь ,  к   что   уж   то ,  что   я   ты   мила ?  к   что   ты   желать ,  чтоб   я   склонный   быть ?  не   мучить   я ,  не   мучить ,  не   извлекать   слеза   река ;  уж   больше   не   видать   ты   я   вовеки .   гда   ты   судьба   претить   я   любить ,  стараться   ты   я   из   мысль   истреблять . 
ль   любить ,  так   сказать ,  исполнь   мой   желание ;  пускай   оставаться   хотя   воспоминание . 
любить …  довольный   ли ?   ди   из   глаз   мой ,  оставлять   я   в   тоска ,  оставаться   в   мысль   сей .  я   весь   вздыхание   свой   напрасно   тратить .  я   время   отъезжать ,  а   я   лишь   только   плакать .  искать   другой   любовь .  довольно   в   свет   дева ,  торое   быть   милый   любезный   мой   .  любить ,  который   иметь   то   счастие   становиться ,  а   на   ты   по   гроб   без   слеза   не   воспомянуть ,  тора   этот   часть   хотеть   небо   давать ,  чтоб   она   ты   по   смерть   любить   и   не   видать . 
ты   любить ,  а   я   смертельно   поражать ?  ты   плакать ,  а   сам   отселе   отъезжать ?  о   бог !  о   княжна !  иметь   жалость   днесь !  пребыть   над   град   свет !  княжна ,  оставаться   здесь ! 
мой   рок   такой ,  чтоб   я    покидать   и   чтоб   его   вовек   отныне   не   видать . 
вещать   о   любовь   ты ,  только   я   маня ! 
как   я   ты   любить ,  любить   ты   так   я   или   не   верить ,  иметь   неправедный   мысль   и   я   еще   сей   беда   к   беда   причислять .  какой   ты   требовать   свидетель   глаз ,  гда   не   верить   ты   ни   стон ,  ни   слеза ?! 
что   желаться   и   что   мы   толь   приятный ,  то   казаться   всегда   мы   быть   невероятный   и   зреться ,  как   во   сон .  ,  о   престрашный   сон !  какой   множество   в   сие   счастие   препона !  приятный   часы !  вы   щедрый   я   и   лютый .  какой   я   мочь   называть   сей   минута ?  несчастный   почесть ?  я   много   счастие   в   они !  за   счастливый   приять ?  что   зляй   минута   я   сей ?!  ,  если   брак   любовь   не   разрушать   и   должность   пламень   в   кровь   не   угасать ,  что   творити   мы   друг   друг   вечный   стон   и   что   препятствовать   восходить   ты   на   трон ,  торый   ждать   я ?..  ты   я   не   отвечать .  иль   скипетр   и   в   мой   рука   противный   чаять ? 
преставать   себя ,  мой   князь ,  надежда   сей   льстить ,  и ,  ах !   преставать ,  преставать   мой   разум   сие   мутить ,  судьба   я   с   ты   навеки   разделять ,  и   тщетно   мы   любовь   с   ты   соединять .  как   быть   я   иметь   в   одр   мой   то ,  чей   с   трон   брат   отец   низвергать   мой   и   труп   братиев   мой   влачить   бесстыдно ,  взирать   на   престол    зверовидный ,  гражданин   без   жалость   казнить   я   разорять ,  и   кровь   наш   весь   город   обагрять ,   в   пелена   невольница   оставлять ?   !   что   я   от   смерть   ты   избавлять ,  а ,  жизнь   оставить ,  давать   ты   чувствовать   честь ?  или   чтоб   быть   я   трудняй   иго   несть ?  я   б   хорошо   умирать ,  как   жить   во   неволя ,  и   зреть   хищник   на   отческий   престол . 
сеять   ли   речь   я   из   уста   любезный   ждать ?    я   еще ,  еще   не   побеждать ; ,  мочь   быть ?..  увы !  ты   плач   усугублять . 
какой   ты   слово   со   я   употреблять ?!  довольствоваться   мой   ты   слабость   и   рвать   во   я   печальный   дух ,  жестокий ,  в   сей   любовь !  оставлять   невольница    в   жизнь   слезный ,  терзать   я ,  драться   с   отце !   свой   любезный !  оружие   я   сам   против   себя   давать ,   вспомнить   ты ,  то   ль   я ,  чтить   ты ,  ждать .  твой   рука   еще    не   губить ,  так   сделать ,  чтоб   она    не   любить .  разрушать   вражда   любовь ,  быть   счастливый ,  побеждать ,  взноситься   мой   беда ;  лишь   только   рассуждать :  против   кто   ты ,  князь ,  ко   брань   гнев   сугублять ?  идти   против   той ,  который   ты   любить ! 
а   если   твой   отец   позволять   мы   сие ?..  скончать   ли ,  княжна ,  мучение   мой ? 
какой   область   ты   иметь   надо   я !  я   злоба   не   чувствовать ,  я   сказать   ты . 
всесильный   небо !   давать   помощь   мы ,  оставлять   дух   во   я   и   свет   мой   око !    быть   род   ты   опять   восставлять ,  и   твой   поносный   плен   мой   венец   прославлять ,  а    препятствовать   не   быть   мы   ни   в   что ,  и   брань   оканчиваться   любовь ,  не   метать . 
из   наш   подданный ,  стенить   здесь   во   град ,  идти   с   сей   вестие   к    досада ,  чтоб   ведать   он ,  хоть   я   преступница   даваться ,  что   я   в   мой   любовь   враг   он   таиться   и   только   лишь   с   ты   единый   соглашаться .  о   небо !  что   за   мысль   в   мой   слабый   ум   вселяться ?! 
ди ,  дражайший ,  и   грамота   готовить ,  писать   к   родитель ,  что   вкладывать   в   ум   любовь .  изображать   отец ,  стоящ   в   ратный   толя ,  что   кровь   оно   опять   здесь   быть   на   престол   и   пленник   свой   покидать   тягость   узы ,  гда   совокуплять   желанный   мы   союз .   сол   ты   в   сей   час ,  любезный ,  представать .  увы ,  когда   мой   надежда   мя   обманывать ! 
ужель   к   отшествие ?.. 
  готовый   все   теперь .    ты   обман   сей   не   верить ,  о   князь ,  не   верить !  с   отшествие   она   беда   во   град   готовый .  ,  приять   дочь ,  не   сдерживать   данна   слава   и   с   тот   ж   ярость   пойти   против   у   стена .  брегися ,  государь ,  нечаянный   измена ! 
любезна   зретить   дочь   чрез   таковой   средство ,  преобращаться   лесть   он   же   в   пуще   бедство .  что   мочь ,  рассудить ,  изменник   учинять ?  народ   бесчисленный   удобно   ль   возмущать ,  в   который   множество   я   сердце   покоренный ?  владычество   мой   любовь   утвержденный ,  я   мой   раби   непринужденный   чтить ,  я   верность   давно   они   внутренн   являть .  хотя   мой   рука   от   старость   слабеть   и   хладный   кровь   во   я   сила   прежний   не   иметь ,  возлюбленный   мой   брат ,  наследник   мой   и   сын ,  изволение   прещедрый   я   судьбин   свой   сила   исполнять   и   с   размах   против   враг   мой   пойти ,  как   лев ,  без   страх . 
великий   государь !    мужество   он   ты   быть   ли   иметь   наместо   свой ? 
сумнение   в   то   нет .  строптивый   сосед    север   гласить   до   волна   его   победа .   рмация   дрожать   рука   его   меч .  орда ,  как   ветер   прах ,  бежать   его   плечо .  недавно   от   он   бесстрашный   народ   течь   через   лес ,  чрез   гора   и   чрез   вода .  казаться   они ,  что   он   весь   земля   мот   потрясть   и   весь   вселенная   россия   давать   под   власть .  или ,  что   знать   все ,  сталверху   неизвестно ?  дело    гласиться   повсеместно . 
весь   север   знать   то .    он   большой  —  себя .   ль   славный   мужество ,  толь   вредный   он   ты . 
?..   мой   брат ?..   мой   сын …    я   обманывать ?  опомнися :   против   я   восставать ? 
а   если   быть   так ,  что   сказать   ты   тогда ?  раскаяние   жить   и   поздно   иногда .  питать   вода   лавр ,  доколе   не   увянуть ,  и   скрываться   грозный   туча ,  доколе   гром   не   грянуть ,
что   мочь   ты   я ,  сталверх ,  уверять   в   то ?  и   предвещать   ты ,  сказать ,  какой   я   гром ? 
внимать ,  что   я   внимать ,  и   рассуждать   бесстрастно ,  правдиво   ли   мой   сумнение   иль   напрасно .   гда   я   идти   сюда ,   отселе   идти   и   из   чертог   сей   с   себя    вести ,  торой   ты   убийца   называть   и ,  плач ,  вот   какой   совет   она   давать : « ль   надобный ,  мой   князь ,  ты   любовь   мой ,  так   быть    друг ,  а   я   по   смерть   твой » .  услышать   странный ,  я   тотчас   утаиться ,  чтоб   ясно   разговор   начинать   я   открываться .  он   она   ответствовать : « что   зляй   сие   оказывать ?!  я   кровь   отец   твой   взносить   на   трон   опять .  и ,  восприять   с   ты   страна   сеять   держава ,  твой   род   возобновлять ,  воздвигать   падшать   слава » . 
сталверх !  ты   верный   я ,  но   дело   таков   восходить   высоко   сила   понятие   мой .   му   на   свет   сие   вдруг   верити   возможно ?  хотеть   равно   и   ложь   и   истина   внимать   и   слепо   никто   не   быть   осуждать .  мястись ,  и   лютый   злодей   видеть   в   горе .  князь  —  кормщик   корабль ,  власть   княжеский  —  море ,  где   ветер ,  камень ,  мель   препятствовать   суд ,  желать   приставать   к   покойный   берег .    часто   казаться   и   облака   гора ,  летать   вдалеке   по   небо   над   вода ,  торых   кормщик   не   должно   обегать ;   гора   ль   то   иль   нет ,  искусство   разбирать .  хоть   все   б   вещать   я ,  там   гора ,  мель   тамо ,  гда   не   видеть   сам ,  плыть   без   страх   прямо . 
примать   оружие ,  се   долг   ты   звать ,  и   слава   на   поле   ты   с   победа   ждать ,  тор   много   раз   венец   ты   сплетать ,  гда   твой   рука   в   народ   смерть   метать .  вести   в   труба   гласить   и   на   враг   восставать ,  кинуть   в   ветер   знамя   и   исходить   на   брань ,  ступать   и   побеждать   и   возвратисеться   славно ,  как   с    война   под   лавр   недавно . 
наука   брать   ты    сам   учить ,  я   имя   славный   ты   получать ,  и   ты   пять   год   я   сам   свидетель   быть   вседневный ,  страшиться   ль   я   когда   враг   во   время   гневно ?  как   становиться   ты   немощный ,  я   твой   наместник   становиться   и   воинство   уже   я   сам   повелевать ,  в   труд   и   подвиг   возрастать   и   укрепляться   и   беспокойствовать   бесскучно   научаться .    сколько   воин   смерть   алчный   пожирать ?  возбуждать   ли   вдова   супруг   они   хвала ,  что   в   мужество   свой   с   мечми   в   рука   заснуть   и   труба   они   в   кровь   противничий   тонуть !    в   снедь   зверь   отец ,  супруг ,  чадо   верженный   метать ?    душа   взять   ад ?   гда   на   жертва   мы   злой   смерть   долг   приносить ,  мереть ;  но   . жертва   сей   теперь   она   не   просить ,  гда   народ   спасать   не   можно   без   она ,  мы   в   пропасть   снидь   все ,  и   первый   снида   я    ныне   страх   нет   народ   и   корона ,  а   меч   даваться   мы   лишь   только   к   оборона . 
гда    дерзать   сей   город   осаждать ,  так   должно   воинство   ко   брань   учреждать . 
он   дочь   свой   один   от   мы   желать ,  а   прочее   мы   все   безбранный   оставлять .  ты   сам   пред   сей   час   человек   свой   щадить .  что   сталось ,  что   вдруг   ты   мысль   пременять ? 
нет ,  князь ,  нейти   на   брань   не   тот   вина   иметь ,  что   ты   о   воинство   печься   и   жалеть , —  твой   я   видеть   мысль   и   что   в   ум   твой ,  о   что   ты   сетовать   в   смятение   свой :  ты   хотеть ,  чтоб   княжна   свобода   восприять . 
хотя   бы   и   то   душа   мой   желать ,  чтоб   мы   во   тишина ,  а   она   во   воля   жить ,  желание   сей   ты   мочь   ли   прогневить ?   а   похвала   в   победа   умножать   и   человечество   в   душа   изображать .  или   подобляться   во   бранный   действо   мы   в   пустыня   ужасно   воевать   зверь ,  тора   никакой   пощада   не   иметь ?  не   их   пример   мы   во   брань   быть   довлеть .  довольно   в   варварство   мы   кровь   свой   пий ,  гда   по   должность   друг   друг   мы   бием   и   защищение   с   отмщение   мешать .   д   вид   мужество   мы   зверство   возвышать .  какой   имя   ты ,  лесть   грубый ,  зло   давать ?  убийство   и   грабеж   геройство   называть ! 
  если   мщение    не   забывать   и   ежели   супруг   она   таков   я   быть ,  как   прежде   быть    трепещущий   орда ,  текущий   от   он   по   блат   и   вода ? 
привыкать   давно   народ   побеждать   не   мочь   над   себя   победа   ожидать .  а   ты ,  о   государь ,  не   ждать   мой   измена !  в   сей   час ,  в   сей   злой   час   идти   из   градский   стена   и ,  ежели   рука   не   дрогнуть   среди   бой ,  я   быть   под   стена   с    глава . 
нельзя   поверити ,  чтоб   он   изменник   быть   и   чтобы   милость   родительский   забывать .  против   у   честность   всегда   любовь   безмочный :   душа   чистый   и   непорочный . 
глас   трубный   с   градский   стена   полка   на   брань   звать .  или  ,  князь ,  уже   свобода   нет ,  тора   ты   хотеть   освободити   с   честь ?  она   обманывать   надежда   гневный   лесть ,   усладиться ,  горчайши   слеза   лить   и ,  око   возводить   на   небо ,  вопиять ,  чтоб   небо   сжалиться ,  чтоб   бог   смерть   посылать   и   данный   б   она   жизнь   к   себя   возвратно   взять .  оставлять   отмщение ,  не   будить   в   он   толь   твердый   и ,  сколько   счастливый   ты ,  быть   столько   милосердый ,  отирать   от   глаз   она   лиющийся   река   и   вспомнить ,  что   и   мы   такой   ж   человек ,  хотя   мы   брань   бог   ты   и   покорять   и ,  счастие   наш   взять ,  они    одарять .  и   если   ты   он   понуждать   прогневиться ,  так   мочь   и   ты   подобный   являться .  благой   смертный   часть   хвала   не   приносить :  и   счастие   и   беда   все   небо   подавать ;  один   лишь   то   ты   прославляться   удобно ,  что   добродетельный   и   царствовать   незлобно . 
я   она   огорчать .  довольно   и   тот   блаженство   ныне   она   от   гнев   мой ,  что   вольность   она   остать   не   отъять .  я   больше   жалоба    не   внимать . 
слать   казнь   все   на   мя ,  о   бог ,  вдруг   и   вынимать   из   я   стеснять   в   тело   дух ! 
нет   помощь   нигде ,  спасение   не   видно ;   ухо   отвращать   от   жалоба   бесстыдно ;   больше   нет .  любезный   твой    сбирать   воинство ,  рыкать   так ,  как   лев . 
  в   ружье !  о   льстец !  и   ты   вставать   бесчинно   на   сердце ,  кой ,  ах ,  ни   в   чем   ты   не   винный ,   винный   пред   отце ,  что   ты   он   становиться   милый   против   совесть ,  когда   в   тот   долг   претить ?  пускай   бы   кто   иной   рваться   мой   утроба   и   отверзаться   я   рука   изнывать   дверь   гроб ,  а   то   ты ,  ты ,  кто   я   толь   любить .   следний   мой   надежда   я   губить . 
смотреть   и   веселиться   страдание   мой   и   будить   восхищать   зараза   прямой !  отдавать   тот   власть   часть ,  котор   я   сулить ,  ругаться   надо   я ,  кто   вправду   быть   милый 
сказать   и   научать ,  что   я   сказать ,  драгай ,  от   повеление   я   данна   избегать ?  без   рассуждение   я   все   сказать   хоща   и   меч   в   влагалище   пред   войско   обращать .  бесчестье   только   я   бессильный   лишь   носити :  сей ,  дражайший ,  я   легко   смерть   вкусити .  бесчестие   ты   кто   становиться   угождать ,  достойный   ли ,  сказать ,  ты   обладать ?  с   бесславие   смешать   любовница   услуга ,  мысль ,  каков   сулить ,  она   давать   супруга . 
ступать   и   побеждать ,  не   быть   я   претить   и   не   стараюся   твой   победа   затмевать ;   взглядывать   ли   на   лавр   веселый   глаз ,  торый   орошать   мой   весь   слеза ? 
слать ,  бог ,  смерть   скорять   мой   дух   извлекать   и   вынимать   из   рука   мой   кровавый   меч ,  чтоб   слава   многий   год ,  мгновенно   не   упасть   и   честь   мой ,  к   стыд ,  в   любовь   не   утопать ,  иль   истреблять   вы   во   внутренний   любовь   и   лишь   к   один   война   воспламенять   кровь ! 
что   бог ,  почто   о   помощь   вещать ?  уже   и   без   то   любовь   не   ощущать ;  гда   бы   рок   ты   любить   я   велеть ,  так   ты   б   тогда   я   и   слезать   мой   жалеть ,  тора   пред   ты   в   отчаяние   тратить .  ты   в   ярость   свой   не   видеть ,  как   я   платить . 
не   видеть ?!  ах ,  княжна !   гда   б   ты   зреть   мочь ,  какой   ты   пламень    дух   зажигать ,  как   я   от   сей   любовь   теперь   изнемогать   и   что   к   отчаяние   ты   прибегать !  я   ведать ,  что   б   ты   преставать   гнев   иметь   и   становиться   б   обо   я ,  несчастный ,  сожалеть .  в   какой ,  в   который   день   и   кой   звезда , ,  восхищать   становиться   слабый   дух   ты ?!  и   кое   варварство   я   участь   наводить ,  что   ты   в   такой   день   я   становиться   быть   милый ?! 
довольствоваться   один   ты   мужественный   бой   и ,  если   славно   быть   такой   ты   герой ,  чтоб   ты ,  не   умягчать   любезный   ток   слезать ,  оружие   свой   на   кровь   она   возносить ,  насыщать   твой   алчный   меч ,  напиваться   кровь   жадно ,  и ,  ежели   еще   оружие   быть   гладно ,  вот   грудь   мой ,  вонзать   меч   острый   ты   в   она   и   в   гнев   извлекать   дыхание   мой ,  то   сердце   умертвлять ,  ты   которо   мило   и ,  умираючи ,  еще   ты   любить . 
гда   я   в   бедственный   лютейша   день   часы ,  как   тигр ,  кажуся   быть ,  воспитывать   в   лес ,  так   ведать ,  что   я   во   град   с   кровавый   бой   вносить   и   мертвый   полагать   пред   ты .  не   извлекать   меч ,  хотя   идти   на   брань ,  и   разделять   живот   ты   и   долг   в   дань . 
жить ,  не   погибать   воспоминание   вздох ,  ь   только   пощадить   в   сражение    и ,  если   милосердый   во   брань   быть   рок ,  как   можно   уменьшать   лиющийся   поток   кровь   мой   человек ,  когда   преходить   они   сила ,  и   вспомнить ,  что   о   то   с   слеза   я   просить . 
иметь   надежда   в   то   и   мысль   тот   иметь ,  что   я   идти   на   брань   по   должность   свой   и   что    сей   брань   сам   уничтожать .  не   ярость ,  не   вражда   я   вооружать …  ,  может   быть ,  весть   приятный   поспешить ,  тор   брань   гнев   в   народ   утишать …  о   время !  ах ,  за   что   ты   мы   толикий   строго ?! 
или   за   то ,  что   мы   друг   друг   любить   много ?! 
скрывать   свой   печаль ,  скрывать   и   утолять   и   воздыхание ,  как   мочь ,  удалять .  се   предсказание   сердечно   совершаться ,  и   сердце   своея   надежда   уж   лишаться .  желающий   любовь ,  стыжуся   узы   ея .  страдать   теперь ,  душа ,  страдать ,  душа   мой !  печальный   мя   ответ   родительский   власть   терзать   с   сторона ,  с   другой   мучиться   страсть .  с   оба   страна   напасть ,  нет   помощь   нигде .  где   скрываться ?  что   начинать   в   несносный   сей   беда ?   дверженный   теперь   родительский   гнев ,  какой   весть   сказать   любезный   ?  вот   часть   .  о   солнце !  о   луна !  к   что ,  увы ,  к   что   родилася   она ,  оставленный   в   стыд ,  оставленный   во   гнев ?!  о   младость !  о   краса ,  дающий   гордость   дева ,  прельщать   тень ,  вредный   дева   дар !  я   ты ,  ах ,  ты   давать   жестокий   сей   удар .   рок   и   счастливый   бывать   в   жизнь   вредный ,  а   кто   несчастливый ,  тот   и   без   порок   бедный .  а   я   в   день   брать   на   свет   происходить ,  зналася   в   беда ,  в   неволя   возрастать ,  стень   беспомощно ,  крушуся   безнадежно ,   в   жила   кровь ,  тревожить   дух   мятежно ,  терпеть   и   мучуся   без   всякий   оборона ;  ни   человек ,  ни   бог   не   жалостный   мой   стон . 
прочитывать   сей   письмо ,  зреть   новый   напасть ,  что   я   не   возмочь   преодолетать   страсть .  какой   это   казнь ! 
  корствовать   время .  раскаиваться   потом   родитель   твой   и   сам .  не   сетовать ;  все   пройти ,  когда   душа   в   чем   право . 
хотя   душа   чистый ,  но   погибать   слава .  и ,  мочь   быть ,  уж   я   действительно   грешить ,  что   я   в   девичество   сей   пламень   дышать .  а   свет ,  превратный   свет   то   не   рассуждать ,  не   праведный   суд ,  но   злоба   осуждать .  о   нрав   грубый !  о   день !  о   время !   а ,  истина   быть   праздный   имя .  злодейство   в   жизнь   сей   бесперестанный   жаждать ,  а   бедный   душа ,  живущий   в   тело ,  страждать .  о   что   жалеть   мы , —  что   наш   жизнь   краткий ?  и   чем   мы   кажется   она   быть   толь   сладкий ?  прийти ,  желанный   смерть !  закрывать   слезящий   око   и   растворять   врата    вечный   ночь !    что   сие   быть   смерть ?   рог   из   свет   вон ,  живот  —  мечтание   и   преходить   сон .  а   ты ,  о   счастливый   дражайший   утеха ,  любовь !  прощать !  я   нет ,  я   нет   в   ты   успех .  возлюбленный   зрак !  преставать   мечтаться   я ;  не   пригвождать   я   к   мучительный   страна !  не   пригвождать   мой   смущенный   мысль   к   свет   и   тщетно   не   давать   приятный   обет !   дита   от   я   вы ,  нежный   мысль ,  прочь ,  не   представлять   я   беда   тиха   ночь ,  не   рушить   мой   желанный   покой ,  да   нетрепетать   скончать   жизнь   рука ,  а   ты   родитель   давать   знать … 
  давать   смерть   себя ,  ль   хотеть ,  чтоб    последовать   ты . 
какой   имя   ты ,  астрада ,  вспоминать ?!   что   мой   стезя   ко   смерть   препинать ?  иль   казаться   ты ,  что   мало   в   жизнь   мука ? 
  срамно   умирать   свой   убийство   рука . 
гда   нет   область   над   жизнить   свой ,  так   что   ж   осталось   под   властие   мой ? 
,  который   сей   град   и   весь   страна   отдаваться   в   власть ,  когда   восходить   он   луна   и   прийти   день   его . 
   мой   не   быть   и ,  упование   лишась ,  я   забывать ,  а   честь   владычество   с   иной   разделять .  ,  ах ,  не   то ,  не   то   стонать   я   велеть .  не   скипетр ,  не   венец   я   льстить   в   отцевый   град ,  я   с   он   готовый   б   жить   быть   в   убогий   стадо ,  питаться   былие ,  един   вода   пить .  хотеть   один  —  чтоб   только   с   он   я   быть .    что   я   зреть ?!  увы ! 
  несчастливый   я   в   свет ! 
взглядывать   на   сей   кинжал   и   мысль ,  что   в   ответ   к   княжна   написать . 
  то   ль   я ,  бог ,  ждать ! 
го   любовный   жар   толикий   повреждать ?!    окончать   в   минута   жизнь   слезный ,  едва   не   скрываться   ты   в   отчаяние   бездна ,  владычица   той   во   мрак   ты   звать .  к   сие   ли   варварство   краса   твой   цвести ? 
я   ты   вина   в   тот   и   склонность   запрещенный ,  а   я   по   самый   гроб ,  мой   князь ,  ты   лишенный . 
енн ?  ах ,  княжна !  представлять   себя ,  кто   ты   это   говорить :   свой .  ведь   нет   любовник   сей   жестокий   слово ! 
не   сетовать ,  помогать ! 
  о   время   рок   злой ! 
ль   любить   ты   я ,  так   честь   мой   любить ;  ль   нет ,  отъять   честь ,  отъять   жизнь ,  губить   любезный   свой .  слезать   больше   не   иметь   и   больше   умолять    не   уметь . 
какой   ты   помощь ,  княжна ,  желать   я ? 
ты ,  любезный ,  зреть   я   ставиться   вина .  отец   мя ,  давать   я   жизнь ,  утеха   она   лишать ;  расставаться ,  князь ,  со   я ,  коль   рок   любовь   мешать . 
  кой   образ   расставаться   ты   велеть ?   давать   скоряй   смерть ,  котор   ты   сулить . 
ах   нет ,  жить !    днесь   оставлять   надежда   дальна   и   больше   не   смущать   слово   мысль   печальнуть .  не   говорить   тот   слово ,  котор   слабить   ум ,  и   больше   не   иметь   о   я   любовный   дума ,   они   ты   лишь   больше   огорчать . 
в   который   страна   несчастный   отлучать ?  в   который   свет   край   мя   хотеть   отдалять ?  в   какой   пустыня   я   велеть   ты   слеза   лить ,  торой   муж   хотя   и   неприличный ,   если   горесть   обымут   необычный ,  вздыхание   и   стон   удобно   извлекать   и   слеза   из   око   неволя   потечь ? 
возлюбить   мой !   князь !  я   то   ли   предприемлить ,  чтоб   ты   для   пленница   свой   оставлять   земля ?  прославлять   храбрость ,  гражданин   любить   и   в   младость   свой   враг   ужасный   зреть ,  оставаться ,  где   жить ,  и   защищать   граница ,   подзреваему   честь   юный   девица ,   свой ,  оправитя   она   давать :  пускать   я   к   отец ! 
  мысль ,  рассуждать ,  мочь   ль   я   сие   ты   свобода   приносить ?  что   быть   обо   я   тогда   весь   град   гласить ?  что   сказать   ты   сам ?  какой   пример   я   давать   держава   своея   подверженный   раб ?  тот   человек ,  кой   закон   сотворенный ,  закон   свой   и   сам   покоренный .  ты   имя   я   мой   велеть   теперь   губить .  иль   мочь   ты   потом   изменник   любить ? 
ин ,  мучить   без   жалость   любовница   несчастнуть   и   умертвлять   я ,  ты   все   сердце   страстнуть ! 
я   сей   величество   твой   изображать   и   после   сам   ты   на   трон   посадить .   томка   возглашать ,  что   я   владеть   страна   и   властвовать   себя ,  ты   властвовать   я . 
престол   мой   кажется   бежати   от   я .  на   что   обманывать   несчастный   я ?   томка   возглашать ,  что   ты   я   оставлять   в   стыд ,  который   ты ,  ты   сам   я   бесславить .  и   так   погибать   тот   мечтательный   честь ,  а   я   умирать   в   плен .  возможный   ли   то   снесть ?!  в   стыд   влачити   жизнь ,  по   смерть   порок   терпети   и   при   конец   сей   мысль   лютый   имести ,  что   я   с   бесчестие   на   свет   сие   жить   и   с   он   кончаюся ? 
  вино   стыд   маленький .  к   что   природа   мы   безвредно   понуждать ,  тот   страсть   в   мы   один   злодейство   охуждать . 
сей   страсть   все   претить .   гда   родитель   мой   для   дщерь   своея   разрушать   свой   покой ,  приходить   из   дальный   страна   к   потерянный   град   находить   при   старость   последний   отрада ,  ни   блат ,  озеро ,  ни   степь ,  ни   лес ,  ни   гора   каменный ,  ни   мрачный   небо   останавливать   он   не   возмочь   в   поход , —  и   таковой   ль   мзда   воздавать   свой   природа ?  такой   ли ,  увы ,  произрастить   плод   желание   его   подъять   труд ?  за   то ,  что   он   рожать ,  он   враг   я   становиться ?   гда   он   быть   в   труд ,  я   в   роскошь   дерзать ,  с   кто   он   вступать   в   брань ,  то   теперь   любить .    беда   я   вдруг ,  возлюбленный ,  терпеть ! 
о   время !  о   часы ! 
  о   вы ,  случай   лютый !  скончать   я   скорять   толь   горький   минута ! 
се   слышать   глас   труба ,  звать   на   брань . 
о   небо !  отвращать   свой   гром   иль   праздно   грянуть ! 
лки   все   собирать   к   течение   из   град ,   у   самый   стена ,  и   зачинаться   осада .  скрежущий   смерть   взмахивать   уж   коса .  оставлять   теперь ,  оставлять   возлюбленна   краса !  во   все   стремление   смерть   ко   град   приближенный   и   все   являть   то   на   мы   вооруженный ,  что   только   мочь   жена   ко   трепет   привлекать   и   мужеский   сердце   воздвигать   и   зажигать .  ступать ,  о   государь ,  ступать   на   ратно   поле ,  или   погибать   все !  ступать ,  не   медлить   боле . 
возможно   ли   сей   смятение   снести !  прощать ,  любезный   князь ,  впоследний   прощать ! 
надеяться ,  что   сие   несчастие   прекращаться   и   что   к   ты    на   радость   возвращаться .  жалеть   сей   слеза ,  жалеть ,  который   ты   лить ,  а   они   из   я   стесненный !   дух   влечь !  не   плакать   толь   горестно ,  не   сетовать   без   отрада ;  ах ,  либо   и   преходить   часы   сеять   досада . 
мочь   ль   не   плакать   я   в   случай   таковой ?  и   мочь   ли   жалеть   ты   больше   слезать   мой ,  гда   твой   правый   гнев   против   я   пылать   и ,  ах ,  против   я   ко   брань   посылать ? 
прощать   и   умерять   тоска ,  живот   хранить ! 
разверзисеться ,  земля ,  и   поглощать   я ! 
что   войско   делать ? 
   пойти   из   град   и   весь   российский   престол   с   он   ограда .   дъяло   воинство   гражданский   бремя ,  уже   распускать   по   ветер   знамя .  звать   на   смерть   по   накрам   громкий   бой   являть ,  каков   российский   герой   и   что   в   природа   нет   такой   ничто ,  что   б   в   ужас   приводить   в   полк   мочь   кто .  вы   сам   сказать ,  держава   сей   сосед ,   одерживать   над   вы    победа .   торой   земля   прославилася   так ?  здесь   война   в   брань   идти ,  подобно   как   на   брак .  как   быстрый   река ,  лияся   чрез   долина ,  что   встречать ,  все   влечь   с   себя   в   морски   пучина ,  и   разлияние   вал   к   устье   горделивый   отъять   брег ,  топить   плод   с   далекий   нива , —  таков   быть   наш   народ   в   сражение   жестокий :  хоть   смерть   в   око   его ,  он   зреть   бесстрашный   око .    ежели   в   сей   день   иной   быть   весть ?  о   братство   зверский !  о   пагубный   лесть ! 
знать ,  речь    приходить   ты   невнятно   и   братний   слово   к   она   услышаться   превратно .  за   малодушие   князь   видеть   киев   гнев ,  и ,  быть   любовник ,  становиться   паки   быть   . 
что ,  о   государь ,  смягчать   ты   сердце   гневно ?  ты   быть   помнити   проходить   гнев   вседневный . 
так   хотеть   ты ,  чтоб   я   в   вражда   с    быть   или   б   он   на   смерть   во   гнев   осуждать   и   весь   день   сетовать   остать   я   век ?  довольно   слезать   лить   я   смерть   любезный   щека .  ты   ведать ,  сталверх ,  что   средний   сей   наш   брат ,  как   сей   в   осада   быть   непобедимый   град ,  во   мужество   свой   убивать   под   стена ,  я   лютый   в   торжество   быть   ярость   вина .  я   башня   разметать   и   храм   разорять ,  и   место ,  где   он   гибнуть ,  я   кровь   обагрять . 
теперь ,  о   государь ,  еще   быть   нечто   новый .  иметь   доносить   ты   важнейше   слово .  темничный   некто   страж   перед   я   представать ,  и   вот   какой   я   известие   сказать ,  с   великий   говорить   усердие   и   жар .  единый   из   пленный   быть   освобождать  ,  торый   выпуск   сей   ты   объявлять ,  что   будто   пленник   сей   перед   ты   звать   быть .   то   с    он   опять   у   они   являться   и   в   узы   прежний   в   темница   заключаться .    стража ,  кой   град   и   стена   стеречь ,  изобличение   ясный   давать :   они   давать   приказ   врата   отверзти   спешно   и   пленник   пускать   из   град   беспомешный .  довольно   ли   сие   ко   обличение   дело ,  в   который   ты ,  мой   князь ,  я   верить   не   хотеть ? 
представлять   свидетель   пред   княжеский   око   и   быть   ожидать   сеять   ужасный   ночь ,  тор   возносить   на   небо   свой   покров ,  крыть   невольник   во   град   без   оковы ,  в   который   блеск   венец   глава   мой   затьмиться   и   кровь   невольничий   с   геройский   съединяться .  с   какой   кровие   мой   смеситься   кровь !  что   делать   ты ,  что ,  проклятый   любовь !  представлять ! 
  гда   сталверх   сказать   сие   не   ложно ,  так   трон   удерживать   уж   много   невозможно .  меч   росский   на   себя   я   ныне   изострять ,  враг   и   воинство   из   град   испускать .  меч ,  который   против   враг   блистать ,  и   стрела ,  кой   в   они   в   сражение   летать ,  герой   и   брат ,  о   кто   толикий   я   рачить   и   кой   в   война   бесстрашие   учить ,  на   мя   на   сам   жестокость   обращать   и   тронуть   мой   падение   возвещать !    чтобы   предварять   толикий   лютый   гром ,  да   не   низвергаться   в   ад    раб ,  ь   только   меч   его   сверкнуть   на   ратный   поле ,  на    возвращать ,  скончаться   на   престол .  а   сей   лютый   яд   противный   я   кровь , ,  погубить   и   снида   купно   с   она   в   подземный   место   чрез   мрачный   степень ,  чрез   непреходный   путь ,  во   тьма ,  где   дремать   тень .  не   так !  свирепый ,  коль   толь   твой   вредный   взгляд ,  не   ждать   победа ,  умирать ,  предшествовать   я   во   ад !  глаз   твой ,  глаз   прелестный   смыкаться ,  доколе   на   поле   победа   не   зачинаться .  еще   я   время   быть   представлять   во   тщета  ,  молодость ,  любовь   и   красота ,  чтоб   счастие   ты   сие ,  ликовать ,  не   видать ,  как   с    глава   корона   ниспадать   и   что   … 
  они   изустно   возвещать ,  в    каковый   таиться   лютый   яд .  свидетельствуючи   нелицемернуть   служба   и   недостойный   твой   со   брат   дружба ,  я   жизнь   он   и   час   рождение   клясть .  оставлять ,  о   государь ,  от   ревность   вина ! 
от   истина   сеять   дрожать   мой   весь   член .  какой   сталисить ,  раби   мой ,  измена ? 
великий   государь ,  мы   сказать   сие ,  что   пленный   представать   перед   лицо   твой . 
а   я ,  как   посланна   с   письмо   отсель   ты ,  не   удерживать   он   нимало   пред   себя ,  отверзать   он   врата   и   давать   свободный   путь . 
или ,  сталверх ,  сие   обман   какой-нибудь   от   страж   в   пагуба   невинный  ,  иль   впрямь ,  бессмертный ,  приводить   я   вы   ко   гнев ?!  о   верный   раби !  вы ,  дух   мой   весь   томить ,  ль   правда   доносить ,  не   сетовать   на   мя ,  что   я   о   истина ,  я   сказать ,  сумнеться .   !   гда   таков   в   око   мой   ты   зреться ?!  какой   злой   мысль   ты   тщиться   распложать ?!  легко   ль   владетель   с   престол   нисходить ,  оставлять   честь   и   сан ,  с   глава   слагать   корона ,  ася   область ,  подвергаться   закон   и   повелитель   народ   быть   раб !  где   скрывать   бесчестие ?  о   град !  о   княжеск   дом !  пускать   убегать   я   вы ,  умреть   ныне ,  в   лес   скончати   жизнь   и   смерть   приять   в   пустыня !  пусть   кровие   мой   напиваться   вран   в   лес   и   тело   в   алкать   истлевать   тамо   пес !  ,  где   невольник   сей ,  я   должно   известиться . 
входить   в   чертог   сюда   пред   князь   обличаться . 
окаменять   мя   вина   мой   творить . 
несчастный ,  говорить !  кто   правда   говорить ,  то   суд   праведный   щедряй   обвинять :   гневный   казнь   твой   в   пощада   пременять .  зачем   ты   посылать   быть   во   вражеский   я   стан ?  какой   иметь   приказ ?  и   кто   приказ   быть   давать ? 
  свобождать   нечаянно   темница ,  представлять   пред   глаз   несчастный   девица ,  тор   иногда   княжна   мой   быть .  я   грамота   относить   и   возвращать   с   ответ ,  а   что   в   они   писать ,  клясться   пред   весь   я   свет ,  что   я   то   никто ,  что   в   она ,  не   показывать .  клянуся   жизнить ,  что   правда   я   сказать . 
при   отправление   какой   речь   быть ? 
я   должный   все   сказать   то ,  что   ни   говорить :  княжна   при   отпуск   велеть   объявлять ,  что   чаять   сие   она   на   княжеск   трон   взойтить ,   чтобы   дело   то   весьма   сокрытый   быть   и   чтобы   воинство   то   не   ощущать ,  доколе   мера   все   не   взяться   к   то .  а   князь ,  ответствовать   по   слово   мой ,  сказата   она   велеть ,  во   гнев   то   вещать ,  не   знать ,  на   кто   тот   ярость   ощущать ,  чтоб   делать   она   то ,  что   она   долг   велеть .  сей   пленник   пред   ты   весь   правда   говорить ,  а   много ,  государь ,  о   дело   сие   не   знать . 
сталверх ,  я   цепь   с   он   слагать   повелевать .  сие   довольно   я ,  ток   действо   видный   весь .  изыдит   отсель ,  а   ты   оставаться   здесь . 
что   мы   не   в   строгость    содержать ,  вот   с   милость   плод   какой   мы   пожимать .  а   ты ,  о   лютый   зверь ,  с   глава   то   венец   снимать   дерзостно ,  кто   быть   ты   отец !  Льзя   ль   чаять   быть   я ,  чтоб   сделать   ты   измена !  пасть   на   я ,  о   вы ,  чертожный   стена ,  тора   видеть   младенчество   он ,  что   я   он   растить ,  как   сын   свой !  не   сын ,  но   змея   я   время   днесь   являть ,  торой   я   злой   жало   уязвлять .  ни   самый   лютый   тигр   толь   жестокий   мочь   быть , ,  ах ,  к   что   слово   в   сей   крайность   плодить ?!  вводить   княжна   сюда ,  окованна ,  с   себя ,  да   мой   умножать   гнев   жестокий   судьба   и   милосердие   во   злоба   претворять ,  торое   о   она   я   в   сердце   говорить . 
какой   чувствовать   я   в   сердце   жалость   боле !  или   она   хотеть   оставлять   на   престол ,  чтоб ,  область   восприять   с    в   сей   страна ,  за   милосердие   она   ругаться   я ?! 
спешить ,  желать ,  ко   я ,  мрак   вечный   ночь !  закройтеся   скоро ,  мой   слезящий   око !  казнь ,  я   милость   просити   не   хоща !  казнь ,  я   горький   дух   бесстрашно   испускать ! 
принуждать   власть   мой   на   мщение   правосудный ,  ты   в   то   я   вводить ,  что   щедролюбец   трудно   и   гнусно   естество .  свирепый ,  твой   взгляд   оставлять   по   ты   потомок   вечный   смрад .  нет ,  ты   не   от   человек   на   свет   произведенный ,  ты   лютый   львица   в   глухой   лес   рожденный   или   воспитывать   ты   тигриный   млеко … 
преставать ,  о   государь ,  во   гнев   быть   такой   или   свершать   свой   гнев ,  оставить   брань ,  дело   и   разлучать   мой   несчастнуть   душа   с   тело !   гда   против   ты   соделать   я   что ,  я   весь   в   твой   рука ,  карать   я   за   то ! 
не   умножать   во   я   ты   больше   гнев   лютый , —  и   так   твой   приходить   последний   минута !  хотя   в    ты   изменник   находить ,  не   думать ,  что   бы   ты   на   киев   трон   восходить . 
  изменник   становиться ?!    ты   неверный ?!  ах ,  князь !  твой   жаркий   гнев   напрасный   иль   чрезмерный . 
ты   хотеть   оправдывать   изменник   сей ,  враг   отечество   и   друг   свой ?  страшиться ! 
  не   мять ,  чтоб   я   свирепство   твой   бояться   или   бы   с   жизнить   скорбящий   расставаться .  я   в   бедность ,  в   плен ,  я   в   узы   в   сей   страна ,   смерть   трепещущий   приближаться   ко   я   и   робко   разлучать   мой   с   душа   тело ,  увидючи   я   на   гроб   мой   зрящ   смело .  стремисить   жизнь   отнимать ,  стремися ,  погублять   и   весь   свирепость   свой   на   я   являть !  ты   мочь   покарать ,  коль   хотеть ,  мя   безвинно , ,  ах ,  против   он   вставать   ты   бесчинно . 
  сожаление   толикий   о   он   рождаться   отчего   в   пленение   твой ? 
один   ль   его   чтить   я ?  он   милый   весь   народ ,  а   я ,  содержать   в   плен ,  давать   свобода .  не   сей   ли ,  государь ,  ты   тако   прогневить ,  что   сей   герой   легчить   несчастный   дева   плен ?    ты   все   с   мы   быть   и   весь   то   прежде   видеть .  что   сделаться ,  что   мы   ты   вдруг   возненавидеть ?  я  —  пленница ,  но   в   чем   виновный   сей   герой ?  ах ,  разве   в   то ,  что   идти   против   я   на   бой ? 
  с   ты   я   с   престол   свергать   тщиться ,   тщетно   то   он ,  к   твой   надежда ,  сниться .  не   быть   я   раб … 
  далеко   от   то !  обманываться . 
  так   для   ради   что   невольник   посылать   быть ,   свобожденный ,  к   бездельство   твой    учреждать ? 
ты   сам   себя   бранить ,  невинный   бранить .  довольно   и   то ,  что   ты   винить   я !  и   я   молчание   невольно   оставлять   и   таинство   душа   пред   весь   объявлять .  твой   брат   я   милый ,  и   я   мила   он   равный ,  любовь   сей   в   сердце   несчастливый   давно ,  и   ежели   она   во   гнев   ты   приводить ,  пускай   отмщение   на   мя   один   исходить .  я  —  дщерь  ,  так   ты   враг   мя   числь ,  не   мять   лишь   ты ,  чтоб   он   иметь   толь   злой   мысль .  за   то   к   родитель    посылать ,  что   брат   твой   в   супружество   желать , ,  ах ,  родитель   мя   к   то   не   допускать :    я   любить   воспрещать . 
явь   я   грамота ,  я   прежде   не   поверять . 
клянуся   все ,  что   быть ,  что   я   не   лицемерить ,  а   грамота   сей   тогда   же   раздран ,  гда   печальный   я   весть   получать ,  чтоб   я   в   продерзость ,  котор   сделать   сметь ,  изобличение   пред   глаз   не   иметь .  казнь   я ,  казнь   и   смерть   затушить   воспламенение   несчастный   душа ,  ь ,  ах ,  в   отмщение   иметь   ты   мера   гнев   и   сей   возжечь   огонь   оставлять   в   кровь   .  ,  о   дражайший   князь ,  возмочь   ли   ты   снесть ,  услышать   обо   я   сей   печальна   весть ?  уже   ты   я   зреть   слеза   окропленный ,  в   тоска ,  в   беспамятство ,  в   напасть   утопленный .  снести ,  возлюбить ,  снести   печаль   сей ,  оставаться   живой ,  принимать   из   ад   тень   мой ,  вметать   мой   дух   в   себя   во   знак   любовь   нелестный ,  и   сопрягать   с   себя   остаток   сей   безвестный ,  не   давать   я   в   жалоба   на    пребывать ,  и   тень ,  ах ,  мой   и   тамо   унывать ! 
  кой   слово   ты   о   кий   изнашивать ,  как   ты   любезный   о   что-то   там   просить ?  я   все   известно   то . 
  ах ,  разве   томный   ум ,  исполнять   множество   мой   печальный   дума ,  преходить   беда ,  раб   мой   железа   и   настоящ   брань ,  мой   всегдашний   слеза   к   смятение   душа   стенить   представлять ?  и   нечто   мой   язык   в   забвение   являть . 
не   ждать ,  лукавый ,  в   обман   сей   успех !   гибнуть   весь   твой   надежда   и   утеха ,  и   смерть   твой   близкий . 
  что   я   больше   ждать ?    нечего   уже   я   смерть   злой   отдавать :  родительский   престол ,  владычество ,  держава ,  величество   мой   и   наш   прежний   слава   давно   в   твой   рука .  дух   встречать   смерть   готовый ,  и   взять   уж   нечего   она ,  кроме   сей   оковы .  на   что   я   много   жить ?  бесстрашно   умирать .  ,  ах ,  когда   о   то   я   мысль   простереть ,  что   в   подозрение   оставаться   !..  смягчать ,  о   государь ,  к   он   напрасный   гнев ! 
ты   хотеть   я   еще   предписывать   устав ? 
дело   пред   свет   все   его   являться   правый ,  и   нет   опасность   я   в   то ,  о   что   просить ;  ь   сей   прошение   невинность   поносить .   гда   прийти   во   град   под   лавровый   корона ,  в   великолепие   на   колесница   оный ,  за   кой   пленник   несчастный   повлечь   и   между   кой    нарекать ,  тогда   ты   варварство   соделанно   вспомянуть ,   тщетно   обо   я   тогда   жалетать   становиться . 
умирать ,  обманщица !  вступать ,  стража ,  к   она ,  взять ! 
  вы   хотя   теперь   душа   мой ,  в   глубокий   пропасть   стенить   тиран   и   моющий   слезать   поток   оны   рана ,  тора   на   земля   приять   суть   от   вы ,  давать   варварство   на   сей   жестокий   час ;  чтоб   мочь   свершити   я   намерение   строго !  о   слава !  трон !  венец !  вы   стоять   я   много ! 
давать   сей   кубок   она ,  сказать :  се   мзда   она !  к   что   приводить   теперь   душа   мой ?!  о   бог ,  мочь   ль   сей   вы   злоба   видеть ?!  и   небо   и   земля   мя   должный   ненавидеть .    можно   ли   царь   бесчестие   снести ?!  никак   нельзя   ты , ,  я   спасать .  между   какой   я   уже   в   число   князь ?!  я   ваш   идти ,  мучитель ,  стезя .    льзя   ли   требовать ,  чтоб   я   она   жалеть ?!   ди   и   исполнять ,  что   я   ты   велеть ! 
о   время   тяжкий   порфира   и   корона !  законодавец   все   труднять   его   закон .  во   весь   подсолнечная   греметь ,  монарша   страсть ,  и   превращаться   в   тиранство   строгий   власть ,  а   милость   винный ,  преступник   прощение   нередко   и   царь   и   все   в   отягощение .    мера   правота   всегда   ли   льзя   находить ,   кой   к   общий   блаженство   мочь   идти ?   требный   множество   монарх   проницание ,  ль   хотеть   он   носить   венец   без   порицание ,  и ,  если   хотеть   он   во   слава   быть   твердый ,  быть   должный   праведный ,  и   строгий ,  и   милосердый ,  уподоблятисеться   правитель   природа ,  как   должный   подражать   он   его   народ .    кой   радость   в   победа   ныне   ждать ?   что   в   желанный   гроб   толь   медленно   идти ? 
что   видеть   я ?! 
  се   меч    побежденный ,  отдаваться   пленник    принужденный . 
бежать   скоро   к   княжна ,  к   владычица   свой ,  к   невеста   княжеский ,  сказать   свобода   она   и   чтоб   сталверх   приходить . 
  скончать   день   ненастье ,   сугубый   в   сей   день   иметь   счастие ! 
давать   небо ,  чтоб   он   он   подлинно   иметь ! 
о   если   б ,  государь ,  дело   он   ты   зреть !  еще   полка   на   брань   не   двинуться   из   град ,   уж   быть   у   стена ,  и   начинаться   осада .  тронуться   воинство ,  но   уж   у   каждый   врата   спиралисить   враг ,  бросать   смерть   во   град .  что   сила   мужество   собрание   поздалый ,  беда ,  ждущий   мы ,  мы   страх   обуздывать .  и   как   уже    во   град   входить   хотеть , ,  зря   бедство   то ,  против   он   лететь ,  встречаться ,  разить   со   мужество   премногие ;  так   средь   шуметь   вода ,  волна   противиться   строгий ,  рабль ,  отвсюду   ждущ   погибель   свой ,  дерзать   на   вал   и   попирать   они .  они   стрела   так ,  как   град ,  протесывать   мы   неслисить .  казалось ,  поле   от   ужас   тряслисить .  воспоминание   преходить   война ,  где   гибнуть   чадо   они ,  родитель ,  жена ,  они   на   грозон   смерть   с   бесстрашие   бежать ,  лететь   помирать   и   смерть   уничтожать .  князь   малый   число   человек   с   себя   иметь ,  и   против   с   они   он   великий   буря   идти .    действие   бесстрашный   показывать ,  увидеть   враг .  « то   он ,  то   он ! » —  сказать .  метаться   на   он ,  но   смерть   на   место   сие   ужасный   они   быть   с    метать .  хотя   они   он   отвсюду   окружать ,   рука   над   глава   он   с   мечми   дрожать ,  гда   их   дерзость   сопротивляться   рок   и   литься   от   меч   острейша   кровный   ток .  нестись   страшный   глас   по   воинство   во   град : «  сражаться   и   у   враг   в   осада !»  сей   глас ,  стенить   глас ,  как   некий   новый   бог ,  воинский   сердце   еще   жарчай   жечь .  приходить   новый   во   весь   они   сила   член ,  и ,  вместо   врата ,  путь   творить   себя   чрез   стена .  стремиться   время   продлити   день   драгой ,  течь   во   множество ,  где   гибнуть   счастие   они ,  на   копье ,  на   меч   свергаться   с   размах ,  не   чувствовать   в   сердце   ни   гибель ,  ни   страх .  на   избавление   к   он   весь   град   представать ;  смятенный   он   народ   меч   заблестеть ,  геройский   мужество   в   отвага   войско   мчать .   сие   порядок   тут   приять   свой   начало .  на   зверь   яко   зверь   стремиться ,  на   тельце ,  так   князь   пойти   против    отец .  сугубо   мужество   их   воинство   являть   и   весь   свой   полк   далеко   оставлять .  и   как   копье   свой   в   щит    вонзать ,  два   раз   конь   под   оно   от   стрела   вонзать   пасть ,  от   третий   от   стрела   упад ,  не   мочь   вставать   боле   и   всадник   на   смерть   оставлять   пеший   в   поле .  во   опасение    вторичный   быть , ,  тьма   враг   объять ,  вокруг   себя   рубить .  шелом   с   глава   упасть ,  а   он   на   смерть   оставаться ,  однако   на   враг   свой ,  как   лев ,  метаться .  се   воинство   опять   за   он   на   смерть   спешить ,  воинск   жара   смерть   нимало   не   тушить .  бежать   рассеянно   враждебный   народ ,  бежать   без   память ,  пасть   с   коньми   с   гора   в   вода .  иметь   при   себя   весь   войско   и   я ,   вооруженный   восходить   на   конь .  враг ,  как   ветер   прах ,  он   бурно   возметать   и ,  яко   молния ,  в   поле   с   метать   блистать .    новый   в   полк   он   сила   возбуждать   и   храбрый   враг   преславно   побеждать . 
скрепися ,  государь ! 
  о   злой   рок   жало ! 
что   сделалось   здесь ? 
 ,  ах ,  не   становиться ! 
какой ,  увы ,  удар … 
  что   я   в   свет   рожать ?!  к   что ,  несчастливый ,  я   ныне   приводить ?! 
какой   лютость   душа   твой   иметь ,  что   в   горесть   ее   хранити   не   уметь ?! 
не   ведать   еще   несчастие   ты   мой . 
что   мочь ,  государь ,  быть   много   беда   мы   сей !    нет ,  … 
   теперь   в   покой :  ах ,  мнить   ли   он   приходить   на   зрелище   такой ?!  сказать ,  что   видеть   ты ? 
  я   с   вестие   к   она   идти …  о   бог !  каков    я   находить !  смущаться   весь   мой   дух ,  и   сердце   задрожать ;  то   тело   на   одр   бесчувственный   лежать ,  увянуть   красота ,  любовь   зараз   нет … 
крыться   от   око   мой   противный   свет ! 
астрада   во   слеза ,  астрада   огорченный ;  тоска ,  отчаяние   и   стон   отягченный ,  рыдать ,  метаться   и   рваться   в   сей   беда : « о   бог !  —  вопиять , —  иль   нет   суд   нигде ,  гда   так   долго   ждать   сей   злодейство   казнь ?!  или   оставлять   свет   в   неправда   без   боязнь ?!  разить ,  небо ,  бросать   огонь   и   гром !  падь   над   тело   сей   несчастливый   сей   дом ,  где   праотец   ея   так   долго   обитать   и   где   родитель    воспитывать ! »
несносный   лютость   исполнять   сей   я   день .  о   жалующась   во   тьма   на    тень !  не   представляться   я   стенящий   предо   я ,  не   мучить   я   мой   ты   варварский   вина ! 
се   час   желать    совершать ;  беда   чаемый    уже   лишенный .  а   мы ,  прославився ,  еще   себя   прославлять   и ,  покорять   враг ,  друг   они   оставлять .  а   ты ,  о   храбрый   князь ,  покорствовать   судьба ,  принимать   подобнуть   мысль   и   быть   союзник   вы ! 
в   какой   ты   становиться   мя , ,  вид   зреть ?!   что   претить   ты   в   любовь   я   гореть ?!  и ,  мочь   быть ,  я   сие   толикий   согрешать ,  ах ,  если   я   союз   твой   с   князь   разрешать ? 
я   дщерь   твой   мила   и   ныне   так ,  как   прежде . 
так   будить ,  дочь   мой ,  ты   в   сей   опять   надежда ! 
какой   я   слышать   гром ! 
  сталверх   скончать   живот ,  низвергаться   в   глубина    быстрый   вода ,  отчаянный ,  горестно   терзаться   и   стонай ,  и   свергаться   со   брег ,   вспоминать . 
  при   конец … 
  любезный   брат !  увы !  мы   ведать   уж   то ,  что   с   она   любиться   вы ,   таинство   сие   давать   толк   мы   ложно .  о   бог !  вымолвить   напасть   невозможный !   сольство ,  грамота   во   вражески   стан   ты   к   жестокий   смятение   давать .  любезный   !.. 
  я   видеть ,  все   мястись ,  час   мой   победа   час   бедство   честься .  ты   сетовать ,  молчать ,  ослабевать   весь …  сказать ,  о   государь ,  что   сделалось   здесь ?  сказать   я   ты , ,  сказать ,  мой   друг   любезный !  ты   плакать …   ах ,  княжна ! 
  нут   злой !  рок   слезный ! 
о   небо ! 
  ты , ,  не   ведать   то ,  кто   быть   причина   несчастие   сей .    я , ,  свергать   с   высокий   тронуть ,  я  —  твой   лютый   враг ,  снимать   с   глава   корона ! 
я   видеть ,  государь ,  что   ты   я   сражать . 
разить   и   ты !..  я …   ах !..    умерщвлять . 
что   слышать   я   теперь ?! 
  о   дщерь !  о   плод   несчастный ! 
к   что   такой   удар   ты   быть   ужасный ?! 
о   превышающий   беда   мой   беда !  се   дружество ,  мой   князь ,  из   прежний   вражда ?! 
не   сон   ли   мя   страшить   нечаемый   судьба ?!. !..  в   истина   расставаться   я   с   ты ?!  где   я ?!..  и   что   я   становиться ?!..  день   злобный !  лютый   час !  о   бог   праведный !    прогневать   вы !    кай   темный   ночь   вдруг   небо   покрывать ?!  какой   фурия   я   сердце   разрывать ?!  в   какой   пропасть ,  дражайший ,  пасть ?!  в   какой   мрачный   пещера   ты   идти ?!. !..  небо !  иль   вы   на   мя   пасть ,  или   в   сей   крайность   любезна   соблюдать !   !   аюся   красота   ея   драгой ;  уже   скрываться   она   от   глаз   мой .  влечь   из   я   мой   вы   душа   страстнуть !..  бежать ,  бросьтести   спасать   княжна   несчастнуть !..  прощать ,  любезный !..  ,  ах ,  она   уж   нет !  прощать !..  увы !..   все   померкнуть   уже   мой   свет .  о   нестерпимый   казнь !  о   рок   ожесточенный ! 
сбери ,  о   государь ,  свой   разум   расточить !  ты   чувство   лишаться . 
  !  где   ты ?  где ?..  она   пресекаться   век ,  а   я   в   сей   живой   беда !  на   что   я   лавра ,  сан ,  наследственный   держава ?   гибнуть   все   теперь ,  величество   и   слава .  на   что   я   уж   и   жить   на   свет   сие ,  стень ?  уж   нет   то ,  уж   нет ,  что   льстить   в   немой   я .  великодушствовать   потребный   неотложный ,   мысль   горький   преодолевать   не   можно :   во   слеза   пред   око   представать ,  торое   она   о   я   при   смерть   лить .  воображаться   я   весь   она   зараза ,  воспоминаться   последний   приказ ,  и   представляться   я   весь   утеха   тот ,  искать   который   я   в   любовь   и   красота !  к   какой   я   радость   с   победа   возвращаться ?!  где   делисить   вы ,  день ,  который   я   льститься ?! 
ты   сделать ,  о   дщерь ,  хотя   упасть   наш   трон ,  и   победитель !   и   побеждать   стон .  и ,  если   в   ад   глас    дух   твой   тронуть ,  внимать ,  как   сей   ты   герой   великий   стонать !  пленять   не   почитать   ты ,  нисшедшать ,  ад ,  заплакать   по   ты   с    весь   сей   град . 
какой   польза   в   то   несчастный   ?!  уже   не   возвращать   сей   плач   несчастнуть   дева .  не   временно   лишенный   она ,  но   навсегда ,  и   уж   не   быть   зреть    никогда . 
  мя ,  я   твой   сокровище   похищать . 
пускай   сей   кровие   ты   твой   гнев   насыщать ,  торый   толь   ты   на   мя   ожесточать ,   если   ты   о   я   когда-нибудь   рачить ,  так   сделать   только   то ,  о   что   напоминать !  сей   прошение   исполнять   ты ,  я   знать :  отдавать    меч ,  свобода   возвращать ,  и   воинство   все   с   он   из   град   испускать .  а   ты ,  несчастный   князь ,  взять   с   себя   тот   тело ,  с   который   сердце   быть   мой   навек   хотеть ,  и ,  плач   омачивать   лишать   душа ,  предавать   его   земля ,  над   гроб   написать : « девица ,  кой   прах   в   сие   место   почивать ,  и   в   ад   со   свой    пребывать ,  торой   она   любить   в   жизнь   сей , — ,  ея   лишась ,  последовать   за   она ! »
что   к   горесть   я   любовь   воспламенять ,  я   часто   то   ты ,  избирать ,  предвещать .  сбываться   ли   то   теперь ?  рок   мука   тот   приносить .  где   помощь   искать ?!  правитель   небо ,  в   тоска   и   жалость   мой   дух   изнемогать ,  и   сердце   томный   крушиться   и   страдать !  с   предальный   высота   взирать   к   сей   страна   и ,  унывать ,  подавать   крепость   я !  избирать ,  я   хотеть   любовник   оставлять   и ,  одолевать   себя ,  навек   себя   прославлять . 
  быть   ли   иметь   толикий   много   сила ? 
хотя   возлюбить   я   много   жизнь   милый ,   помнить   то ,  что   они   отец   мой   сверженный   с   трон   и   наш   отдавать   они    корона .   гда  ,  мой   брат ,  надежда   не   иметь   вселенная   показывать   свой   геройский   дело ,  я   сердце   свой   тогда   не   побеждать ,  а   ныне   часть   мой   совсем   пременный   становиться .    невольник   от   узы   освобождать   и   щедро   из   темница   невольный   испускать ,  чтоб   наш   подданный ,  отдавать   они   их   свобода ,  являть   себя   отец   пленять   народ   и ,  покорять   сердце ,  искатить   новый   страна .    брат   мой   на   то   ль   дух   гордый   давать ,  чтоб   он   быть   раб   и   чтоб   он   пребыть   во   неволя   и   видеть    на    престол ?  на   то   ли    сей   град   стена   окружать ,  чтоб   сродник   в   он   его   раб    быть ? 
князь   младой ,  отец   вручать   .   ом   правиться   и   войско   и   держава .  он  —  сродник   руриков ,  они   к   честь   сей   взводить ,  и    от   отец    поручать ,  отец   его   звать ,  его   устав   внимать .    сын   же   правитель   здесь   приемлить ,   не   в   бедность , —  в   почтение   жить ,  твой   подобно   жизнь   во   слава   здесь   плыть ... 
во   слава ?!..  в   горесть ! 
ов   сын   вздыхать ... 
сие   я   пущий   мучение   приключать . 
ль   вы   оставлять   намерение   свой ,  во   счастие   преходить   несчастие   твой :  против    ослабнуть   ваш   сила ,  и   вы   он   судьба   навеки   покорять . 
гда   освобождать   подвластный   мы   народ ,  довольно   сила   у   мы :  уже   мы   третий   год   бесплодный   в   сердце   досада   оставлять   и   к   рабство   суетно   так   долго   привыкать . 
не   к   рабство   вспалить   твой , ,  кровь ... 
  не   взводить   на   трон   сей   любовь .  отец   наш   жизнь   свой   скончать   не   на   престол , ,  младший   брат   его ,  погибать   на   ратный   поле ,  он   трон   отчужденный .    всякий   час   возносить   к   небо   прежалобный   свой   глас .  вот   обстоятельство ,  в   который   мы   впадать ,  и   льзя   ль ,  чтоб   с   брат   мы   спокойный   пребывать ? 
  что   он   с   воинство   толь   малый   учинять ? 
о   наш   воинство    не   тако   мнить .   что   он    отсель   пред   сей   день    отправлять   на    и   не   оставлять   с   мы ?  сеять   щедрота   он   при   он   не   совершать   и   узы   без   он   пленять   разрешать . 
,  как   дочь   свой ,   почитать . 
он   прямо   гордость   мой   еще   не   знать ,  иль   мнить ,  когда   я   становиться   любезный  ,  что   страсть   умягчать   во   я   геройский   нрав ?  обманываться :  хоть   пленный   я   и   сира ,  хоть   я   любовница ,  но   тот   же   все   .   гда   бы   страсть   мочь   мой   нрав   переменять ,  бесчестно   быть   бы   герой   мя   любить . 
какой   ж   от   любовь   плод   имести   чаять ? 
на   что   ты   больше   я   о   то   напоминать ?  иль   малодушие   ты   мнить   я   прельщать ?  о   страсть   ли   уже   любовный   мы   вещать ? 
наставать   мы   день   искать   иль   смерть ,  иль   свобода .  умирать   иль   побеждать ,  о   храбрый   народ !    быть ,  когда   оставаться   в   мы   живот ,  бессильный   мужество   давать   победа   плод .  не   страшно   все   то ,  кто   смерть   не   бояться .  пускай   хотя   на   мы   природа   ополчаться ,  что   мочь   больше   мы   несчастие   приключать ,  как   только   в   храбрость   мы   с   жизнь   разлучать ?  о   град   родительский ,  отечество   драгоя ,  где   взрастать   я   в   пышность ,  в   веселие ,  в   покой !  мочь   ли   я   забывать ,  что   я   в   ты   рожать   и   что   от   твой   престол   отчуждать !  о   верный   раби ,  отверж   плен   бремя !  наставать   то   судьба   назначать   время ,  в   которо   должный   мы   вселенная   показывать ,  что   вы   несродственный   под   иго   пребывать .   ль   наш   храбрость   оковы   разрываться ,  какой   радость   по   град   раздаваться !  а   ежели   судьба   мы   смерть   определять ,  падение   сей   дело   наш   не   затьмить .  пусть   потеряние   свобода   невозвратный ,  я   в   долг   отечество   и   смерть   вкушать   приятно .   нчин   таков   с   победа   равный ,  и   она   наш   жизнь   пребыть   ввек   славный .  намерясти   свой   долг   исполнять   непреступно ,  спасать   отечество   или   погибать   купно . 
не   пощадить   себя ,  куда   велеть ,  пойти   и   за   отечество   весь   кровь   свой   проливать .  хотя   бы   звезда   все   на   мы   ожесточать   и   небо   б   на   мы   гром ,  молния   бросать ,  не   устрашаться   мы ,  воевать ,  ничего ,  гибель   всякий   легкий ,  любить   то ,  кто   ныне   к   праведный   мы   брань   посылать   и   с   мы   в   должность   умреть   сам   желать . 
йдем ,  о   государь ,  пойти   против   враг !   давать   то   свет   знать ,  что   тягость   оковы ,  в   темница   как   они   мы   вредно   ни   тягчить ,  отважность   в   сердце   нимало   не   смягчать . 
на   то   судьбина   вы   свобода   отдавать .  мы   сей   назначать   день   свой   являть   дело .  близ   град   множество   в   хранилище   подземный   лежать   оружие   поднесь   в   дуброва   темный .  вы   знать   место ,  где   то   сохранять .  из   град   исходить   вы   все   позволять .  неворуженный   вы   гражданя   не   бояться ,  и   к   подозрение   их   мысль   не   стремиться :  гуляние   выход   ваш   отсель   они   почитать ,  крытый   во   лес   не   скоро   вы   находить .  где   быть   собрание ,  возвед   вы   то   показывать ,  а   как   вы   действовать ,  то   сам    вы   сказать .  недолго   быть   я   вы   тамо   ждать .  о   друг ,  время   мы   оружие   подымать ! 
весь   войско ,  государь ,  к   оружие   готовый ,  и   полететь   на   смерть ,  лишь   выговаривать   слово . 
природа !  для   что   я   дева   рожать ?  я   тщетно   к   бодрость   теперь   возбуждать .  хоть   с   вы   в   равный   вдаюся   я   напасть ,  не   быть   в   храбрость   имести   с   вы   часть . 
непобедим   страсть   стеснять   ты   в   себя , —  довольно   мужество ,  сестра   мой ,  в   ты . 
довольно  —  для   я ,  но   для   народ  —  мало . 
для   общество !  оно   твой   дух   восколебать !..   ди   уготовлять   я   воинство   в   лес   и   возвращаться   потом . 
княжна !  на   сей   часы   во   град   скоро   все   совсем   перемениться :  иль   паки   наш   народ   в   темница   возвращаться ,  иль    престол   с   величество   пасть ,  и   град ,  подъять   глава ,  высоко   возносить .  я   много   верность   раби   мой   являть ,  с   безмерный   жар   мой   престол   восстановлять ,   ты   усердие   я   казать   много   все ,  я   жертвовать ,  свой   лишаться   утеха ,  ты ,  благой   общий   любовь   предпочитать , —  владычица   страсть ,  себя   одолевать . 
от   знатный   кровь   я   на   свет ,  изводить .  должный   ль   я   тако   быть   страсть   побеждать ,  чтоб   делать   они   премена   тот   в  ,  какой   свойственный   другой   девица   в   мир ?  где   жизнь   хвальный   пример   находить ,  ль   в   княжеский   сердце   порок   быть   жить ?  иль   преимущество   иметь   пред   другой   один   титло   лишь   только   мы   свой ?  хоть   кровь   мой   гореть ,  но   бодрствовать   мой   ум   и   противляться   отрава   нежный   дума .  бессильствовать   любовь ,  она   сердце   покоренно ,   сила   лишилось   свой   не   совершенно ,  и   столько   я   еще   во   оный   сила   брег ,  что     противиться   любовь   легко   мочь . 
сей   твой   любовь    преполезный .   ль    ты   угодный   и   любезный ,  любовник   без   я    сохранять ,  д   стража   сей   ты   ничто   не   повреждать .  с   себя   ты   отсель   я   взять   неосторожно ,  любезный   сестра   я   там   хранить   не   можно ,  где   шум   оружие   подвигнуть   воздух   весь ,  куда   стремиться   рок   в   свой   суровство   днесь ,  в   свирепство   воин   где   не   знать   женск   пол ,  ни   род   знатный ,  ни   самый   престол ;  где   алкать   смерть ,  когда   она   разить ,  невинный   иногда   младенец   не   щадить .   ль   быть   счастливый   я ,  увидеться   со   я ;  гда   в   поле   пасть ,  ты   братний   вина   к   себя   любовничий   покорство   не   истреблять ,   другой   зреть   ты   быть   так ,  как   зреть .  не   служить   ни   к   что   твой   погибель   ныне ,  отважность   твой   не   надобный   судьбина . 
благополучный   б   я   на   свет   сие   быть ,  гда   б   ты   себя   я   помогать   давать   мочь .    что ?!   следовать   ты ,  хоть   я   и   дева ,  увидеть   ты   я   среди   воинск   гнев ,  не   почитаему   ни   от   кто   жена ,  текущий   с   метать   повсюду   за   ты . 
присутствие   твой   там   дух   бы   мой   терзаться ,  я   малый   бы   упор   погибель   казаться ,  остановлять   б   ты   во   весь   путь   я .  я   б   тамо ,  твой   живот   и   здравие   хранить ,  забывать   себя   и   долг   воинск   дело ,  ты   б   едина   мысль   мой   в   себя   иметь . 
оставаться   и   ты   не   возмущать   ничто ,  не   сделать   препятство   в   сражение   твой .    сколько   без   ты   подавать   я   страх   дань !  с   немногий   воинство   отходить   ты   ко   брань ,  а   ежели   ты   судьбина   и   спасать   и   славно   на   престол   родительский   взносить ,  я   быть ,  мочь   быть ,  еще   стенать   всечасно .  и   о   любовник   воспомнити   ужасно ! 
преходить   уже   часы   веселие   твой 
о   то   не   думать   я   больше   ничто ,  оставлять   он   намериваться   я   твердо ;   смерть   не   хотеть   оно   немилосердый . 
не   быть   повреждать   ничья   он   рука . 
а   если   о   ты   он   в   мысль   не   такой ? 
  исполнение    желание ,  ль   смерть   я   сражать ,  не   испускать   стенание ,  не   много   плакать   о   я ,  не   много   сожалеть ,  великодушие   ты   то   же   возыметь ,  с   который   око   я ,  во   брань   пад ,  закрывать ,  и   тень   моея   не   востревожить   тоска ! 
воображение   то   мятет   мой   дух ,   речь   о   то ,  как   гром ,  пронзать   слух .  на   что   родитель    воспитывать ,  ль   жизнь   моея   день   адский   мука   сталь ?! 
любовник   твой   идти ,  скрепися   перед   он . 
претягостный   уже   он   становиться   око   мой .  я   скрываться   от   он . 
ступка   я   сей   дивный .  за   что   сестра   твой   толикий   я   противный ?   всюду   от   мой   скрываться   око ,  сказать ,  любезный   друг ,  чем   винный   я   пред   она ?  как   я ,   ты   свой !   иметь   друг   и   позволять   я    быть   супруг .  в   темница   пленник   он   узы   разрешать ,  народ   скованна   свобода   возвращать .  я   все   употреблять   вы   сделать   облегчение ,  и   за   сие   ли   я   ввергаюся   в   мучение ? 
что   она   ты   любить ,  свидетель   я   то . 
любить   ?!  возможно   ли   спокоитъся   ум ,  гда   мой   ныне   взор   иной   я   являть ?!  я   видеть ,  что   я    оставлять . 
узря   свой   гражданин ,  смущаться   она .  представляться   сей   день ,  когда   сей   страна   и   пышный   город   сей   впадать   в   ваш   рука ,  возобновилися   ея   тогдашний   мука .  воображать   себя ,  коль   горько   быть   мы   корствовать   такой   сердитый   время .  разбивать   воинство   от ,  туча   стрела   бежать ,  и   множество   человек   в   днепр   живот   кончать ;  родитель   побеждать ,  трон   гордый   покидать ,  изранить ,  по   лес   убежище   искать .  горящий   здание   весь   сфера   освещать   и   в   пламень   свой   кончина   возвещать .   становлялисить   от   дым   облако ,   улица   течь   кровавый   река .  я   брань   творить   еще ,  доколь   держать   нога ,  и ,  изъязвлять ,  в   кровь ,  взносить   в   свой   чертог ,  я   тамо   зреть   ты ,  возъять   грудь ,  творить   себя   из   тело   сражать   путь .    видеть   я   перед   ты   стенящ   и ,  падший   к   нога   твой ,  ты   молящ ,  чтоб   пленный   твой   отец   пощада   даровать   и   за   гражданин   она   живот   несчастный   взять .  о   преужасный   день !  о   рок   ожесточать !  ,  как   то   снести   твой   дух   преогорченный ?!  о   коль   ты   счастливый , ,  что   ты ,  сходить   во   гроб .  не   видеть   время   мы   самый   лютый   злоба !  в   тот   день ,  как   ты   погибать ,  быть   город   сей   в   надежда ,  падение   наш   не   видно   быть   прежде . 
нечно ,  горестный   вы   быть   тот   час ,   рок   то   хотеть !..  теперь   твой   краса   велеть , ,  я   победа   тот   гнушаться ,  тора   я   хотеть   на   свет   возвышаться .  не   я   владеть   здесь ,  а   если   б   я   владеть ,   бы   в   этот   час   на   трон   отец   восшел . 
гда   герой   власть   оружие   терять ,  оружие   себя   тот   власть   и   возвращать .   корство   получать   я   скиптр   не   хоща   и   милость   себя   в   себя   один   искать . 
в   сумнение   я   слово   твой   приводить . 
от   горесть   они   из   уста   мой   исходить . 
пустой   сумнение   не   раздражаться   ты ,  оно   проходить ,  как   все   проходить   суета .   гда   нет   способ   исполнять   желание ,  рассудок   слабый   быть   действо  —  упование ,  твой   разум   не   таков . 
в   чем   способ   не   знать   и   в   чем   надежда   нет ,  то   тщетно   предприять . 
ах ,  тщетно ,  мочь   быть ,  и   я   в   любовь   сгорать ,  и   на   сестра   твой   без   польза   я   взирать !  сказать   мой   тоска ,  мой   друг ,  сестра   твой ,  сказать   мой   болезнь   и   весь   смятение   она .  как   страждать   я   теперь ,   не   страдать   и   в   тот   день ,  в   кой   смерть   народ   поядать . 
не   сетовать ,  быть   любить ,  как   прежде   быть . 
проходить   минута   тот ,  я   много   она   не   милый .   тщисить   я   помогать ,  коликий   мочь   братство ,  и   возвращать ,  мой   друг ,  она   ко   я   приятство . 
усугубляющий   девичий   красота ,  я   весь   достоинство   твой , ,  чтить .   ль    любовь   с   твой   сходный ,  я   радоваться   то ,  что   ты   он   угодный .   гда   ж   сей   нежный   жар   успех   возыметь    увенчание   свой   любовный   дело ,  представать   пред   бог   и   брачный   цепь   связывать   жизнь   свой   навек   пред   олтарь . 
представать ,  ежели   угодно   то   судьба . 
  что   веселость   не   видеть   я   в   ты ?  премена   чудный   я   ныне   обретать :  вздыхать ,  слышачи   слово   сей ? 
вздыхать .  я   к   сын   твой   любовия   горе ,   множество   препятство   свой   утеха   зреть ,  мой   неволя   сей   супружество   минуться ,  а   брат   мой   навсегда   в   неволя   оставаться . 
в   неволя ,  какова   иметь   ныне   он ,  недоставать   он   единый   только   трон . 
для   гордый   душа ,  коль   скипетр   лишаться ,  уж   не   оставаться ,  чем   много   веселиться .  он   чаять   по   отец   корона   получать . 
она   уже   он   ничто   не   возвращать . 
а   я ,  о   он   крушиться   в   вздыхание   бессметный ,  удобно   ли   представать   пред   олтарь   бессмертный   и ,  вместо   жалоба ,  они   сердце   приносить ,  чтоб   узы   его   священный   сплетать    с   тот   сердце ,  кой   мы   весь   бедствие   наставать ,  торой   в   град   входить   народный   печаль ?  удобно   ль   тамо   я   к   веселие   представать ,  где   горький   долг   велеть   я   слеза   проливать   и ,  утолять   гнев   творец   судьба   несчастный ,  просить   конец   беда   со   стон   повсечасный ? 
то ,  кто   чтить   ты   и   держать   так ,  как   дщерь ,  ты   тако ,  дерзкий ,  ответствовать   теперь ?  обманывать   ты ,  мой   сын ,  к    жар   иметь !  я   видеть   твой   перед   себя   злодей ! 
ах ,  если   б   я   он   злодейка   быть   мочь ,   бы , ,  я   счастливый   быть !  он   скоро   бы   узнавать   свой   преминуть   часть :  я   б   сын   твой ,  творец   мы   злой   напасть ,  давно   кинжал   грудь ... 
забывать   мой   любовь ,  воспоминать   вражда   и   лить   противна   кровь ,  ль   неприятель   в   число   я   считать   и   победитель   в   тиран   претворять ,  употреблять   против   я   неправа   месть !  лететь   из   мысль   вон ,  надежда   злой   лесть !  на   что ,  надежда ,  ты   мой   разум   услаждать ,  на   что   ты   страсть   мой   вседневный   умножать !  находить   отмщение , ,  ты ,  находить , —  ты   в   мысль   вкралася   и   в   грудь   мой   входить .  рвать   сердце ,  утеснять   страдать   дух   в   тело   и ,  если   думать ,  что   смерть   сей   тяжеле ,   и   умерщвлять ,  коль   я   ты   немилый !   какой   удар   рок   несчастный   сражать ?!  твой   ль   глаз   я ,  жестокий ,  искать ?  твой   ли   в   верность   мя   речь   уверять ?  проходить   сей   сон ,  и   весь   то   быть   один   обман !  кто   много ,  небо ,  она   иль   я   тиран ?  к   сражение   их   войско   я   быть   подвигнуть   честь ,  а   от   она   сражать   презрительный   я   лесть . 
не   таков   ко   я   почтение   иметь   и   добродетель   не   трогать   ты   мой !  не   тщетно   зрение   твой   ты   прельщать :  вещать   язык   мой   то ,  что   сердце   ощущать . 
где   ж   деваться   тот   любовь ? 
днесь   во   я   она ,  да   ты   не   льститься ,  чтоб   я   быть   твой   жена ,  я   знать ,  что   о   она   я   твердо   уверять ,   отменять   ль   то ,  что   прежде   я   вещать ?  любовница   свой   ты   вечно   быть   милый ,   жар   наш   суетно   желание   соглашать .  не   быть , ,  супруга   я   твой ,  однако   никогда   не   быть   и   ничья ,  ничья   не   быть   я ,  и   быть   не   мочь .  а   что   ты   любить ,  ты   знать ,  я   не   лгать .  ты   мой   нрав   знак ,  притворство   я   гнушаться   и   в   лесть   никогда   ни   с   кто   не   упражняться .  любить   и   не   любить   не   в   воля   состоять ,   в   воля   то   мой ,  что   делать   надлежать .  я   колебать   страсть ,  я   любовь   терзать ,   ум   мой   должность   свой   не   преступать .  от   огненный   любовь   весь   кровь   во   я   гореть ,  однако   в   мысль   то   премена   не   творить .  сей   жар   мой   беда   стократно   умножать ,  он   ныне   на   я   природа   воружать .  я   более   себя   любовник   любить ,  остать   мой   покой   совсем   уже   губить ;  к   великодушие   я   только   прибегать   и   гордость   душа   то   все   превозмогать . 
нет   мера ,  княжна ,  нет   мера   мучение   мой . 
мой   мучение   жестокий   твой . 
гда   ты   истина   о   страсть   объявлять ,  произволение   ты   собственный   страдать .  оставлять   суровый   ты   мнение   свой ,  скончать   сугубый   страдание   сей .  восприими ,  княжна ,  ты   мой   совет   полезный . 
ль   хотеть ,  чтоб   к   твой   нога   пасть   твой   любезный   и   для   забвение   дело ,  чем   он   ты   смущать ,  твой ,  дражайший ,  он   нога   целовать ,  я   пасть   пред   ты   в   сей   готовый   минута ... 
ничто   не   умягчать   свой   злодейка   люта .  достойный   ли   я ,  князь ,  покорство   таков ?  напрасно   тратить   ты   толь   нежный   слово ,  напрасно   только   дух   они   во   я   тревожить   и ,  множить   пламень   мой ,  мой   болезнь   множить . 
в   несчастный   день   я   становиться   ты   вспламенять ,  от   красота   твой   весь   разум   мой   смятенный ! 
мой   сын ,  ты   сей   краса   поранить   необычно ,   малодушный   быть   герой   неприлично .  воспомнить   мужество   великий   дело ,  для   кой   в   свет   ты   природа   изводить ,  и   как   рука   твой   в   народ   смерть   метать ,  гда   с   твой   метать   здесь   грозный   смерть   летать .  не   для   любовь   рожать ,  рожать   ты   для   победа . 
не   для ,  не   для   любовь ,  для   нестерпимый   беда !  что   подражать   я   ты ,  зреть   свет   недавно ,  д   властие   твой   сражаться   я   преславно .  не   устыжаться   ты ,  что   я   рожать   ты ,  в   день   брань   зреть   все ,  что   ты   родитель   мой .  какой   порок ,  когда   герой   в   любовь   таять ,  ль   меч   в   его   рука   весь   север   устрашать ?   гда   б   герой   уметь   от   красота   спасаться ,  куда   б   над   смертный   он   мочь   превозноситься !  ужасно   мужество   великий   душа   во   брань ,   всякий   человек   давать   природа   дань .  бессильный   я   против    око .  я   видеть ,  государь ,  что   я   угодный   она ,  и   помнить   от   она   приятства   полученный ,  толь   радостный   день   не   мочь   быть   забвенный .  я   бедство   всякий   легко   бы   мочь   стерпеть ,  а   сей   я   горесть   нельзя   преодолевать .  немилосердый  ,  ты   не   чаять ,  что   ты   жестокий   все   тиран   мя   терзать !  а   если   ведать   то   точно ,  как   терпеть ,  о   бог ,  для   что   я   так   она   любить ?! 
перед   глаз   твой   возвед   представать   желать . 
представлять   он ! 
входить !    повелевать . 
что   хотеть   я   сказать ? 
народ   на   тя   вставать   и   на   ты   в   сей   день   с   оружие   пойти ,  торой   в   лес   премножество   храниться ,  днесь   войско   на   ты   совсем   вооружаться .  о   учреждение   там   собранный   полк   князь   вести   ждать   со   я   и   в   брань   идти   готовый .  я   первый   к   сей   война   со   князь   устремляться ,   после  —  твой   я   гнев   убояться   и   предприять   ты   усердие   являть . 
в   сей   час   вести   сей   злодей   ты   казнить ! 
за   так   великий   мой   к   ты   услуга ? 
не   быть   верный   я ,  коль   ты   неверный   друг .   гда   б   ты   быть   мой   раб ,  тогда   б   сей   ты   весть    должность   свой   я   должный   быть   пренесть ,   князь   сродник   ты   и   жить   при   он   в   свобода ,  не   ставить   я   ты   невольник   в   народ . 
становиться   винный ,  государь ,  раскаяние   творить   и   заблуждение   свое   я   ясно   зреть . 
не   заблуждение ,  свой   бездельство   видеть .  ты   гнусный   предо   я ,  коль   честь   ненавидеть .  отдавать   он   на   смерть . 
о   прегорький   час ! 
а   ты   вводить   сюда   восставать   на   мы   и   пленник   представлять ! 
твой   противиться   власть ,  в   неисходимый   низвергаться   он   напасть . 
вот   воздаяние   за   милость   к   он !  ты   сам   причина   днесь   несчастие   свое .  доколе   гордый   враг   совсем   не   истребиться ,  в   страна   сей    престол   не   утверждаться .  неблагодарный   князь   и   дерзновенный   раб ,  опасный   град   ты ,  коликий   ты   ни   слабый !  искоренять   враг ...   искоренять ,  вещать ,  а   в   сердце   я   свой   уже   он   прощать !   гда   бы   у   ты   я   тако   быть   в   плен ,  оставлять   ли   бы   ты   такой   я   вина ?!  надежный   жизнь   твой ,  ты   если   покоряться ,  и   смерть   твой   близкий ,  хоть   мало   возгордиться . 
ты   тщетно   предприять   быть   князь   сей   страна ,  ь   другой   быть   мой ,  становиться   ты   злодей   я .  я   мыслить   о   ты   так   склонный ,  как   о   сын ,  и   в   воздаяние   вражда   я   видеть   ныне .  весь   милость   забывать ,  котор   ты   иметь ,  ты   вставать   против   я   хотеть ,  ?.. 
хотеть . 
просить   прощение ,  падь   передо   я ! 
ль   меч   я   в   грудь   вонзать ,  пасть   перед   ты ,   прежде   никогда ! 
днесь   смерть   ты   грозить . 
величество   душа   она   не   поражать . 
ты   тако ,  дерзостный ,   отвечать !  или   мучение   при   смерть   ты   не   чаять ? 
простереть   к   мучительство   немилосердый   власть ,  все   легко ,  нежели   перед   ты   я   пасть .  что   преданный   я   ты ,  ликовать   в   пышный   чин ,  благодарить   мой   несчастливый   судьбина !  с   метать   пред   войско   я   б   давать   ты   ответ ,  и   раздаваться   бы   он   во   весь   пространный   свет . 
ты   в   мысль ,  гордый   враг ,  свирепство   я   вселять   и   щедролюбие   я   в   сердце   утолять .  еще   я   время ,  князь ,  теперь   ты   давать   на   размышление   спасати   жизнь   твой .  изменник   свой ,  преступник ,  ты   обманывать ,  и   пленник   ты   здесь   живой   не   заставать ,  гда   прощение   не   становиться   ты   просить ,  и   казнь   лютый   отважиться   вкушать .   лки   мой   на   брань   в   сей   час   вооружаться ,  невольник   мой   в   оковы   возвращаться .   медлить   ты   с   он   здесь ,  я   войски   учреждать   и   милость   или   суд    показывать .   то   пойти   с   ты   за   град   отселе   прямо . 
о   тот   лишь   я   стень ,  что   я   теперь   не   тамо ! 
весь   сила   тщиться   ты    раздражать   и   тщетно   ты ,  мой   друг ,  не   хотеть   много   жить .  отъять   способ   ты   сопротивляться ,  и   должный   часть   ты   свой   повиноваться . 
я   жизнь   своея   уж   больше   не   брег ,  а   пасть   ни   перед   кто   из   смертный   не   мочь . 
суровость   такой   не   требовать   геройство ,  не   мужество   она  —  отчаяние   свойство .  чтоб   сделать   подлость   ты ,  совет   не   давать ;  умеренностия   спасать   ты   жизнь   свой .  ,  знать   ты ,  свирепство   необычно , —  ответствовать   свой   ты   счастие   прилично . 
не   робость   днесь   я   в   отчаяние   вводить ,   предприять   похвальный   дело ,  тора   мерзкий   измена   открываться . 
гда   ж   намерение   твой   не   совершаться ,  так   больше   для   что   в   упрямство   пребывать ? 
корствовать ,  кто   рожать   рабевать   и   унывать .  не   поколебаться   ничто   мой   дух   вовеки ,  не   робкий   бог   подобный   человек .  хотя   ужасный   судьбина   я   сражать ,  не   малодушие   я   чувствовать   рожать .  природа   мя   на   то   производить   толь   твердый ,  чтоб   показывать   на   я ,  что   часть   немилосердый   во   все   стремление   свирепость   проливать   великодушие   не   мочь   утолять .  довольно   ль ,  небо ,  в   гонение   жестокий ,  несчастный ,  искушать   нежалостный   я   рок ?!  всего   лишенный ,  что   льстить   мочь   на   свет   я :  зреть   пленник   себя   в   родительский   страна ,  все   то   сносить ,  на   казнь   без   трепет   взирать   и   дверь   вечность   бесстрашно   отпирать .  о   вечность !  ты   рубеж   весь   светский   суета ,  в   ты   один   я   зреть   конец   свой   беда :  от   нападение   судьба   ожесточенный   убежище   лишь   ты   душа   мой   стеснять ! 
жить   хотя   уже   ты   для   свой   друг ,  для   просьба   моея   и   для   сестра   свой ! 
ль   дружба   пленник   ты ,  князь ,  не   презирать ,  гда   честный   человек   я   в   узы   почитать ,  не   тратить   напрасно   слово   к   покорство   мя   привлекать :  не   действовать   твой   в   мой   рассудок   речь ,  ветование   я   ничей   уже   не   внимать ,  без   польза   свет   жить  —  тягчить   лишь   только   земля !   ився   скипетр ,  я   свет   чем   служить ?  я   добродетель   здесь   хотеть   восстанавливать ,  возобновлять   златой   век   радость   во   град ,  вство   выгонять   вон   и   заключать   во   ад .  а   ныне ,  если   бы   толикий   подлый   я   быть ,  чтоб   жизнь   поносный   я   честь   предпочтить ,  на   утеснять   взирать   добродетель ,   подданный   свой   я   б   только   быть   свидетель .  претяжко   бедный ,  гонимый   сильный ,  зреть ,  ль   варварство   сие   нет   сила   преодолевать !  несносный   еще   отечество   зреть   в   стон   и   видеть   свой   враг   в   свой   корона ! 
что   быть   делать   я ?!  не   внимать   ничто .  не   презирать ,  о   князь ,  прошение   мой !  мой   друг ,  любезный   друг ,  не   отрицать   совет ,  премена   счастие   суть   свойство   здешний   свет . 
ужели   ты   свой   упрямство   преломлять ? 
и   ныне   я   таков ,  каков   доныне   быть . 
гибель   я   твой   еще   остановлять   и   щедролюбие   еще   ты   являть :  иль   милость ,  или   смерть   не   медлить   избирать ! 
смерть ! 
в   лютость   свой   умирать ,  злодей ,  умирать !  в   темница ,  воин ,  отсель   он   помчать   и   тамо   в   крепкий   оковы   заключать . 
гда   я   пленник   твой ,  когда   мой   рок   таков ,  все   сносно   я   уже ,  на   все   идти   готовый .  о   град   несчастливый !  сестра   мой   любезный !  прощать !  жизнь   мой   вы   становиться   бесполезный ! 
хоть   для   я   спасать   несчастный   сей ... 
и   милость   к   он   не   внимать   ничто .  иной   думать   ты ,  не   в   просьба   упражняться   и   к   утро   в   ночь   сей   на   брань   уготовляться !  в   сей   день   воинский   дело   не   мочь   мы   зачинать ,  а   ежели   зачинать ,  не   мочь   окончать :  светить   дневной   уже   спускаться   низко ,  и   восхождение   луна   на   град   сей   близко .    прежде ,  нежели   мы   брань   начинать   творить ,  велеть   на   площадь    умерщвлять .  все   ясно   объявлять   о   я   бумага   этот ,  что   я   за   смерть   он   не   давать   бог   ответ . 
склонися ,  государь ,  к   прошение   мой !.. 
не   раздражать   я ,  или   предавать   он !  ты   сметь   передо   я ,  мой   противиться   воля .  оставлять   я ,  являть   свое   ты   смельство   в   поле ! 
преставать   приводить    ты   на   гнев .  смерть   коса   возносить ,  разверзаться   адский   зев .  я   милость   казать   ты   в   свой   досада ,  ступать ,  искать   венец   и   скипетр   во   ад !  умирать !  умреть   ты ,  конечно ,  надлежать !..    отчего   ж   теперь   рука   мой   дрожать ?!  умирать !..  к   что   себя   весь   сила   принуждать ?   зорно   кончать   жизнь    осуждать ,  трепетать   сердце ,  кровь ,  волнуясти ,  течь ,  и   мысль   от   ярость   мя   к   жалость   влечь .  воображение   терзать   мя   различный ,  и   чувствовать   в   себя   премена   необычный .  о   правосудие !  ты   душа   подкреплять   и   разный   мнение   в   один   совокуплять !  исчезать ,  жалость ,  ты   умолкать ,  милость ,  ныне ,  и   не   противьтести    судьбина !  исполнять   то ;  нельзя    много   жить .  к   что   отважиться   я   рука   прикладывать ?!    глава   от   тело   отделяться !..  нет !  гнев   хоть   праведный ,  жестокость   утоляться .  я   снисходительный ,  ты   гордость   надувать ...  спасение   нет   ты ,  хотя   отсрочивать   суд !  нельзя   тот   прощать ,  кто   так   себя   возносить   и ,  винный   быть ,  прощение   не   просить .   гда   бы   пленник   тиранский   чей   ты   становиться ,  в   упрямство   б   он   ты   по   уда   растерзывать ,  а   я   свой   враг   давать   прежний   свобода   и   быть   хотеть   отце   пленять   народ . 
вот   для   ради   что   я   мужество   кипеть !  кто   столько   горесть   и   в   долгий   век   терпеть ?!  оковы   я   носить   в   тот   дом ,  где   рождаться ,  где   расти   в   величество   и   царствовать   учиться !  а   ты   еще   на   мя ,  о   солнце !   мещешь   свет !  и   дом ,  сей   дом   на   мя   еще   не   упасть !  вот   я   желанный   с   младенческий   год   слава !  вот   счастие   мой ,  вот   скипетр   и   держава !  что   медлить ,  смерть ,  когда   противный   я   судьба ?  о   небо ,  вынимать   мой   дух !  я   мерзкий   сам   себя .    что   сестра   свой   я   здесь   не   обретать ?  увы !  на   что ,  на   что   я   зреть   ты   желать ?!  увидеть   ток   слезать ,  текущий   из   око ,  и   поколебаться   дух   в   крепость   мой .   ная   жизнь !  на   что   ты   иметь ?  на   жертва   мой   свирепый   злодей ,  торый   у   я ,  что   быть ,  все   отнимать ,  стремиться   пременять   впоследок   мой   и   нрав .  все   мочь   рок   отнимать   во   время   день   гневный ,  все   отнимать   у   я ,  но   кроме   сила   душевный .  ты ,  войско ,  ждать   я ,  собравшисеться   в   лес ,   повелитель   твой   в   темница   и   цепь ...  умирать   на   площадь ...  не   медлить ,  разить ,  спасать   мой   живот   иль   смерть   мой   отмечать ! 
куда   несчастный   пойти   сестра   мой ? 
ждать ,  чтоб   ты   представать   перед   глаз   она :  у    то    испрашивать   и   в   нетерпение   к   темница   поспешить ,  чтоб    там   исполнять   быть   приказ :  во   ожидание   она   день   казаться   час .    се   она . 
на   тя   ль   в   сие   вид   я   взирать ,  возлюбить   мой   брат ! 
в   оковы   умирать .  ты   слышать ,  что   мой   конец   уже   приспевать ?.. 
а   ты   на   мя , ,  еще   не   мещешь   стрела ?!  земля   я   пропасть   еще   не   разверзать ,  и   в   жила   кровь   мой   еще   не   замерзать .  затьмиться ,  солнечный   луч ,  передо   я !  всего ,  о   рок ,  все   лишаться   я   ты !  возлюбленный   !.. 
уж   нет   то   нимало ,  что   б   мы   хоть   искра   надежда   освещать .  без   избавление   наш   город   побеждать ,  ты  —  вечно   пленница ,  я  —  к   смерть   осуждать . 
ты   к   смерть   осуждать ?!  мой   брат   умирать   поносный ?!  я   много   беда   нести ,  еще   то   быть   сносно .  не   ложный   о   то   проходить   по   град   весть  —  ты   к   смерть   осуждать !  возможный   ли   то   снесть ?! 
как   счастие   против   я   стремиться   злобно ,  сказать   ли    о   то   ты   подробно ? 
  избрана   он   со   я   говорить   и   бедство   я   твой   смешение   объявлять .  от   плачущий   сей   глаз   он   образ   свой   скрывать   и   много   пред   я   предстати   не   дерзать . 
известный   ль   ты ,  когда   быть   подлый   захотеть ,  что   смерть   коса   я   взнесенна   отврач ?    сулить   я   жизнь   оставлять   непременно .    потерять   ль   то ,  что   я   неоцененный ?!  ,  чтобы   я   прощение   просить   и   пасть   к   нога   его . 
чтоб   брат   мой   приключать   себя   и   я   сей   стыд ?! 
что   ж   ты   повелевать ? 
умирать ,  коль   только   в   то   спасение   обретать !   нчай ,  любезный   брат ,  несчастнуть   жизнь   свой ! 
достойн   зреть   себя  —  ты ,  сестра   мой . 
и   в   злополучие   ты   лишь   только   равна .  иметь   низость   я   сам ,  но   не   бесславна :  как    здесь   повергаться   киев   трон ,  я   пасть   перед   он   и   испускать   стон ,   не   о   жизнь   я   тогда   пред   он   стенать :  щада   свой   народ   испрошать .  хоть   горький   быть   тот   день ,  сей   горький   я   стократ .  навек   лишаюся   ты ,  любезный   брат !  навек   лишаюся !..  о   доля   жизнь   вредный !  ты   я   велеть   все   почувствовать ,  бедный !  беда ,  коликий   льзя   на   свет   они   сыскать ,  велеть   в   младость   весь   сердце   испытывать !  ужели   ярость   твой   ужасный   сила   великодушие    искушать ?  хоть   в   подлость   себя   спасение   не   искать ,   страх   я   объять ,  дрожать   и   трепетать .  как   мысль   гордый   вверх   слава   ни   стремиться ,  из   глаз   поток   слеза   неволя   катиться .  геройский   разум   душа   хоть   и   крепить   я ,   сердце   вопиять   ко   страждущий ,  стень : « разверзаться   бездна   беда ,  а   ты   еще   не   рваться !  иль   ты   без   жалость   с    расставаться ?  навеки   от   твой   отъяться   он   глаз   и   видеть   ты   он   уже   в   последний   раз ! »
пускай   свирепствовать ,  как   хотеть ,  доля   злобный ,  в   великодушие    быть   подобный !  отъять   мой   живот   поносный   смерть   спешить ,  я   смущать   то ,  однако   не   страшить .  терпящий   сердце   я   и   в   крайность   послушно .  терпеть   и   подражать   ты   я   великодушно ! 
а   много   я   ты   не   зреть   уже   вовек ! 
не   вечно   в   свет   жить   рождаться   человек ,   вечно   быть   тот   иль   очень   долго   славный ,  кто   в   злополучие   и   в   счастие   быть   равный .  в   сие   случай   явь ,  что   ты   сестра   мой ! 
довольно   днесь   еще   великодушный   я .  судьба   свирепство   все   из   ад   испускать ,  а   я   весь   память   еще   не   погубить . 
гнать   свой   тоска !  уныние   бежать   и   ради   ты   я   печаль   превозмогать !  сей   жертва   от   ты   один    желать ,  в   надежда   сей   он   казнь   и   смерть   уничтожать ,
гда   я   сие   ты   удобный   облегчать ,  тщуся   скорбь   свой   я   в   сердце   заключать .  и   если   слабость   безвинный   ненавидеть ,  так   мужество   еще   в   сестра   свой   увидеть . 
определение   покорствовать   небо ,  смотреть   на   смерть   мой   без   стон   и   без   слезать ,  пребыть   в   сей   твердость ,  котор   обещать !  ты   казнь   моея   жестокость   уменьшать .   ль   жалость   от   я   ты   тщиться   отводить ,  спокойный   от   ты   идти   на   смерть ...  прощать ! 
теперь   я ,  ах ,  теперь   потребный   укрепляться !    льзя   ли   в   бодрость   навек   с   ты   расставаться ?! 
сие   к   несчастие   недоставать   я ,  чтоб   слабость   при   конец   являть   я   сей   страна .  случай   лютый   то   еще   желать ,  чтоб ,  умирающий ,  я   все   робкий   звать !  хоть   кровь   своея   во   я   не   обесславливать !  не   возмущать   я   и   честь   мой   оставлять !  внимать   прошение !  ты   мужество   отъять !  скрепляться   хотя   на   час !..  ты   слово   мой   не   внимать !  воспомнить   ты   теперь ,  воспомнить ,  чей   ты   дочь ! 
закрывать   мой   глаз   скоро ,  о   вечный   ночь ! 
так   мы   прощание   лишь   больше   огорчать ,  прерывать   он !  твой   брат   бог !   ты   вручать . 
стоять !  не   становиться   я ,  не   становиться   я   стонать . 
в   сие   слово   свой   не   мочь   ты   сдерживать . 
что   можно   вобразить   поносный   смерть   зляй ?!     ты   бежать ,  бежать   скоряй ,  сказать   он ,  чтоб   он   тотчас   ко   я   приходить ! 
еще   ли   ты ,  мой   дух ,  не   много   претерпевать ?!  во   весь   страна   мой   надежда   скончаться .  в   ты ,  любовь ,  ты   один   она   оставаться !  о   страсть ,  и   ты   тоска   я   много   подавать .  ты ,  пленница ,  я   вторично   в   плен   вводить   и ,  усугублять   всегдашний   стенание ,  вводить   в   отчаяние   и   множить   желание .  за   сделать   зло   я   благо   отплачивать ,  а   страшный   облак   сей   от   град   отвращать !  и   если   вы ,  судьба ,   поражать ,  так   от   поносный   кончина   свобождать !  прежестокий   терзание   терпеть   дух .  как   быть   я   внимать   пронзительный   сей   слух ,  что   брат   мой   принимать   казнь ?!  и ,  мыслить   то ,  страдать .  на   тя ,  любовь ,  на   тя   надежда   возлагать ! 
где   жар   твой   любовь ?  где   к   друг   днесь   приязнь ?    выводиться   приять   смертна   казнь ,  а   ты   к   мучительство    допускать ! 
или   ты   гордость    не   знать ?    сила   ко   гнев   он   влечь ,  и   просьба   за   он   уж   больше   место   нет .  я   просьба   приносить .  чего   ж   я   то   достигнуть ?   ь   ярость   на   себя   родительск   подвигнуть .  твой   брат   препятствовать   его   щедрота   сам ,  и   способ   уж   нет   он   избавлять   мы .  умирать  ,  умирать ,  коль   он   не   покоряться . 
в   кровь   подла   кровь   он   ничто   не   претворяться ,  а   ты   не   приводить   чрез   просьба   в   гнев   себя :  не   сей   я   помощь   желать   от   ты . 
я   способ   спасать   он   не   обретать . 
в   сей   крайность   к   твой   любовь   прибегать .  хотя   препятствовать   случай   ныне   мы ,  как   я   ты   любить ,  ты   ведать   то   сам .  хотя   ты   во   я   суровство   и   казаться ,   сердце   никогда   мой   не   отменяться .  ты   видеть ,  для   что   я   брак   пренебрегать .  и   что   б   иной   я   ответствовать   мочь ?  за   весь   мой   любовь ,  коль   любить   без   обман ,  исполнять   ты   я   то ,  о   что   просить   я   становиться !  воображать   себя ,  как   тяжко   умирать   то   на   площадь ,  кто   в   свет   рожать   владеть ,  где   он   хотя   и   жить   в   пленение ,  в   неволя ,   где   его   отец   на   славный   быть   престол . 
благодарить   бог ,  я   жалость   не   чуж .    что   мы   сделать ,  с   ты   о   немой   тужить ?  я   знать ,  смерть   его   мы   вечно   разделять ,  от   мысль   сей   мой   дух   совсем   ослабевать ,  аюся   в   друг   я   и   тот ,  кто   любить ,   что   я   к   помощь   он   употреблять ?  не   видеть   способ   к    спасение ,  ни   к   вожделенный   с   ты   соединение .   гда   ж   совокуплять   ничто   не   мочь   мы ,  любовь ,  наставать   ты   в   презлополучный   час ! 
гда   исполнять   ты    прошение ,  так ,  мочь   быть ,  находить   ты   сердце   облегчение . 
чего   желать   ты ,  драгай ,  от   я ? 
смущать   мой   весь   покой   и   сердце   полонить ,  ль   подлинно   о   я   подобно   воздыхать ,  явь   я   тот   любовь ,  котор   ощущать   и   выпускать   отсель    ты   за   град . 
ты   хотеть   в   сердце   я   сей   смертный   влити   яд ?!  чем   винный   я   ты ?  что   сыскать   в   оправдание ,  что   ты   я   делать   такой   наказание ?  мой   ты   слава   весь   стараться   затьмить .  на   то   ль ,  княжна ,  ты ,  на   то   ль   я   становиться   любить ?  отечество   я   ввек   не   быть   озлобление , —  никак   нельзя   се   исполнять   повеление . 
так   весь   мой   теперь   надежда   отходить !  и   в    я   враг   себя   находить !  довольно   страсть   твой   к    изъясненный :  се   мзда   за   сей   я   жар ,  который   я   разжечь !  ты   тщиться   вражество   минувший   возвращать   и   за   любовь   мой   день   вечно   прекращать .  твой   жар   ко   я   исчезать ,  ты   становиться   совсем   превратный ,  а   ежели   мой   взор   еще   ты   приятный   и   клятва   памятный ,  что   мнимый   красота   ты   быть   полонить   мой   лишь   один ,  избирать   достойный   себя   я   едина ,  смягчать ,  о  ,  смягчать   мой   судьбина   и   показывать   я   то ,  коликий   я   милый ,  что   правильно   ты   я   сердце   отдавать   и   что   в   несчастие   я   счастливый   ты !  я   дважды   чрез   ты   лишилася   покой :  ты   наш   пасть   престол ,  ты ,  жестокий ,  я   взять   в   пленение   из   слава   своея .  ты   взор   и   дух   ольстить   и   из   враг   становиться   другой ,   мой   дух   нарекать   ты ,  супруг .  склоняться   к   ты ,  и   пуще   я   рваться ,  что   с   счастие   страсть   мой   несходный   сплетаться .  весь   грусть   от   ты ,  несчастный ,  иметь .  склонися   к   жалость ,  коль   я   ты   владеть !  зреть   слеза   на   лицо   любовница   свой ,  зреть   бледность ,  зреть ,  мой   князь ,  смущение   око ,  взглядывать   на   трепет   мой !  душа   мой   страдать ,  кровь   стыть ,  меркнуть   ум ,  и   глас   ослабевать .  захотеть   ли   в   сей   день   я   ты   мертва   зреть ?  не   давать ,  дражайший   князь ,   умирать !   чувствовать   своея   возлюбленный   мучение !  в   ты   осталось   один   мой   спасение . 
ты   рваться ,  а   я   еще   жестокий   рвать .  не   льстисеться ,  и   во   я   спасение   не   находить .  о   горький   часы !  болезнь   выше   сила !  прелестный   глаз ,  на   что   вы   я   толь   милый !  умирать   в   сей   день   твой   брат ,  и   нет   надежда   мы .  и   если   ты   умирать ,  умирать   с   ты   сам .   енна   я   ты ,  противно   все   на   свет . 
предвозвещать   ты   смерть ,  жестокий ,  в   сие   ответ .  отец   твой  —  мой   тиран .   добный   быть   он !  ты  —  враг   я ,  а   еще   милый   сердце   мой !  вы ,  ах ,  свидетель ,  отечески   чертог ,  вина   мой   пред   он !  оставлять   то   я ,  бог ,  что   прелютый   мучитель   любить !  не   хотеть   помогать ,  когда   живот   губить !   гда   ты   вскидывать   взор   на   мя ,  душа   лишенна ,  и   мним   красота   увидеть   помраченна ,  заплакать ,  мочь   быть ,  над   тело   восстень ,   плач   ты   уже   не   возвращать   я . 
за   невозможный   я   страждать   исполнение !  велеть   тяжкий   творити   преступление ,  против   отечество   мя   тщиться   воружать !  ах ,  мочь   ли   я   безвинно   поражать ?  не   медлить ,  вымышлять ,  какой   хотеть ,  казнь ,  я   весь   приять   готовый ,  не   чувствовать   боязнь .    кой   заслуживать   я   то   себя   вина ,  чтоб   мертвый   ты   я   зреть   пред   себя ?   гда   свой   краса   и   младость   погублять ,  так   ты   мой   любовь   совсем   уничтожать .  невинный   пред   ты , ,  я   ни   в   чем ,  не   лесть   вшелы   во   град ,  я   град   сей   взять   метать .  не   лесть   получать   и   сердце   я   желанный , —  за   искренность   мой   оно   ты   я   данно . 
ль   сердце   мой   достойный   хотеть   быть ,  так   узы   должный   ты    разрешать .  не   верить   без   то ,  что   я   ты   угодный . 
я   видеть ,  что   любовь   мой   с   твой   несходный .  я   всякий   час   готовый   за   честь   твой   умреть ,  а   ты   в   бесславие   я   стремиться   зреть .  не   быть   от   я   отечество   измена ,  я   быть   защищать   до   гроб   здешний   стена . 
ль ,  варвар ,  я   ты   бессильный   умягчать ,  ль   хотеть   живот   любовница   лишать ,  что   медлить ?  умерщвлять ,  повергать   чувство   лишенна !  проливать ,  мучитель ,  кровь ,  ты   воспламененна !  ни   малый   жалость   ко   я   не   ощущать ,  рубить ,  вскрывать   грудь   мой   и   сердце   растерзывать ,  в   который   пребывать   твой   образ   непрестанный   и   кой   в   живот   ты   мучить   несказанный !  насыщаться ,  наслаждаться   мой   днесь   тоска !  вынимать   меч :  пронзать !.. 
княжна !.. 
зреть   мертва   пред   себя ... 
в   я   сей   меч   вонзать ,  конец   соделать   страсть !  я   он   победа   давать ,  лишать    власть ,  он   кровь   обагрять   народ   твой ,  и   он   вино   ты   несчастие   весь ... 
и   он   соделать   весь   конец   несчастие . 
не   спорить   больше   я   с   свой   лютый   часть :  твой   брат   освобождать . 
мой   князь ,  отныне   я ,  как   брань   ни   кончаться ,  по   самый   гроб   твой . 
ль   быть   побеждать ,  пойти   в   мрак   вечный   ночь ,  и   уж   я   твой   не   быть   видеть   око . 
спокойство   мой   не   разрушать   ты   вновь !  иль   мыслить   ты ,  снести   мой   к   ты   любовь   гибель   верный   любовник  ,  и   быть   возводить   на   солнце   око   сир ?   гда   ты   острый   меч   подымать   на   себя ,  представлять   себя   тогда ,  как   я   любить   ты ,  что   жизнь   мой   навек   с   твой   сопряженный   и   что   не   быть   я   живой ,  ты   лишенный .   ди ,  невольник   из   град   испускать   и   жизнь   мой   в   свой   ты   жизнь   сохранять ! 
что   сделать , ,  ты   ныне   предприемлить ?  ни   рассуждение ,  ни   мужество   не   внимать .  ты ,  страсть   следовать ,  противиться   ум   и   хотеть   изменить   народ   свой .  отечество   мой !  отечество   любезно !  против   страсть   ты   бунтовать   бесполезно .  не   давать   ты ,  любовь ,  себя   преодолевать .    как   возможно   я    мертва   зреть ?!  и   думать   страшно   то ,  о   житель   небесный ,  к   лютый   казнь   я   глаз   она   прелестный !  о   жалостный   мысль !  свирепство   нет   во   я .  свирепство   нет ,  злодей ?!  ты  —  враг   свой   страна !  предатель ,  отменять   ты   злой   обещание !  в   бесчестие   твой   вперилось   желание .  я   слышать   глас   небо ,  греметь   надо   я : « разверзаться , ,  днесь   бездна   под   ты .  для   получение   обычный   забава   ты   с   самый   высота   величество   и   слава   к   дно   пропасть   пасть .  противиться   красота ,  противиться !  разрывать ,  преступник ,  узы   тот ,  в   который   стонать   ты   и   гибнуть   преужасно ! »   тщетно   вопиять   я   небо   велегласный .  возжечь   в   сердце   огонь   гореть   во   весь   кровь .  о   должность ,  уступать   ты   место   днесь   любовь !  терзать   я ,  любовь ,  когда   в   твой   я   власть !  о   бог ,  быть   ли   что   сильняй   любовный   страсть ?! 
уведомляться ,  уже   ль   мой   брат   освобождать   и   во   врата   за   град   уже   ли   провождать ?  боюся ,   не   отменять   ли   слово ,  и ,  ах ,  в   мучение   не   ввердить   ль   я   снова . 
я   вольность   получать .  благодарить   бог .  в   сей   час , ,  я   идти   против   враг ,  идти   избавлять   град   и   киевский   граница .  еще   храниться   дверь    темница ,  и   воин   я   притворно   там   стречь ,   в   сей   они   мя   час   за   стена   проводить   и   скрываться   лицо    со   я .  быть   тайный   путь   отсель ,  пойти   дорогой   тот ,  сбер   свой   полк   и   приступать   к   стена . 
восставлять ,  небо ,  вы   падшать   слава   мы ! 
для   горький   слеза   твой   иметь   я   свобода ,  ты   я   спасение   и   целый   народ .  великий   должный   я   твой   любовь   мзда ;  пусть   быть    супруг , ,  твой !  хотя   намерение   победа   окончать ,  хоть   смертие   свой ,  ты   он   вручать .   ль   быть   часть   мой   и   в   сей   я   день   вредный ,  во   воздаяние   ты   оставаться   один ,  торое   мочь   я   сделать  ,  следовать   своея   ты   склонность   устав ! 
падение   свой   я   не   возмущать   и   не   такой   я   спокойство   предвещать !  я   зреть   перед   себя   ты   вооруженный ,  отвсюду   в   сердце   я   надежда   вображенный .  я   тщиться   напасть   все   в   веселие   претворять ,  а   ты   стараться   град    покорять .  не   омрачать   мой   довольствие   ныне   боле .  о   небо ,  давать   он   я   видеть   на   престол ! 
зачем   сюда   я   идти ,  я   то   ты   сказать . 
ль   жар   мой   любовь   ты   свобода   давать ,  ступать   отечество   к   преславный   оборона ! 
ты   быть   зреть   я   иль   мертвый ,  иль   в   корона . 
еще   печаль   знак   я   зреть   в   твой   лицо . 
я   брат   свой   не   зреть   еще   в   венец .  кто   знать ,  как   сей   день   судьбина   окончать ?  с   один   страна   я   природа   устрашать ,  с   другой  —  тревожить   дух   мучительный   страсть .  известно ,  каков   мой ,  избирать ,  часть .   ь   только   счастие   перед   я   представать ,   услаждать   и   вдруг   я   обманывать ,  пронзать   темнота ,  как   молния   в   ночь   скрывать   от   око   мгновенный   луч .  в   опасность  ,  и    подобно .  хотя   они   друг ,  геройство   в   брань   злобно ,  и   мочь   ли   спасать   от   все   друг   друг   стрела ?! 
они   быть   памятно   и   средь   воинский   дело ,  что   ты   то   сестра ,  любовница   другой ;  прикладывать   сила   все   к   спасение   таковой . 
гда   в   ужасный   час   кровавый   брань   гореть ,  о   страсть ,  о   родство   она   не   говорить ,   ежели   они   друг   друг   и   спасаться ,  живой   в   плен   они   друг   друг   не   даваться .  они   сказать   то ,  я   знать   нрав   они :  один ,  как   камень ,  твердый   в   намерение   свой .  не   поколебаться   в   то ,  что   он   предприемлить ,  и ,  кроме   мужество ,  иной   он   не   внимать .  другой ,  хоть   нежный   иметь   сердце   он ,   в   крайность   умирать ,  пренебрегать   мой   стон .  там   только   честь   один   предписывать   правый .  не   вспомнить   обо   я   среди   греметь   слава ! 
отбивать   печальный   ты   мысль   от   себя   и   ждать   веселие ,  смущение   истреблять .   давать   спокойствие   терпеть   скорбь   член !  все   в   свет ,  что   ни   быть ,  подверженный   премя .  уже   ты   много   день   несчастливый   быть . 
на   то   я   и   в   свет   судьба   производить ,  живот   мой   так ,  как   цепь ,  из   многий   беда   составлять   и ,  мочь   быть ,  от   они   не   быть   ввек   избавлять :  благополучие ,  в   который   я   расти ,  торое ,  как   прах ,  судьбина   разнести ,  гда   в   мой   ум   себя   воображать ,  бесчисленный   мой   напасть   умножать . 
твой   брат   и   с   стража   из   град   убегать ,  он   войско   на   я   не   тщетно   воружать ,   тщетно ,  мочь   быть ,  со   я   он   сражаться :  разгневанный    уж   больше   не   смягчаться .  твой   то   промысел ,  что   он   отсель   уходить ,   я   не   видеть   в   они   твой   злодейский   дело :  из   тот   и   ты ,  как   он ,  родилася   утроба ,  и   к   брат   свой   иметь   не   тщиться   злоба .  хвалить   еще   ты   за   дело   таков .   ь   только   знать   хотеть ,  кто   выпускать   он .   го   дар   ты , ,  ослеплять ? 
свое   богатство   я   ты   погубить   и   не   мочь   дарить .  что   ж   ты   вещать   я   о   брат ,  я   то   не   зреть   и   во   сон . 
сказать   я   истина   и   не   ответствовать   ложный . 
о   что   не   ведать ,  то   сказать   не   можно . 
упрямствовать ,  я   в   жар   гнев   не   вводить   и   строгость   мой ,  княжна ,  предупреждать !    исполнение   злодей   крыть   порочно   и   сожалеть   о   он   бесчестно   и   беспрочно .   гда   ж   не   смыслить   ты   о   честь   рассуждать ,  так   я   ты   мочь   и   наставление   давать .  что   честно   или   нет ,  я   это   разуметь ,  а   научать   ты   я   способ   иметь . 
ты   начинать   я   грозить !  или   забывать   ты   то ,  кто   я   и   что   я   не   устрашать   ничто ?   гда   мой   брат   спасать   и   войско   наш   в   поле ,  не   ужасаюся   твой   я   власть   боле .  ты   хотеть   научать   я   о   честь   знать ?!  стараться   у   я   ты   хорошо   перенимать !  не   думать ,  что   она   со   счастие   спряженный   и   что   противность   быть   мочь   пораженный .  во   злополучие   никто   хоть   мы   не   льстить ,   добродетель ,  и   молча ,  всякий   чтить .  не   мнить   ли ,  что   наш   пол   к   геройство   неспособный   и   дух   мужеск   дух   женский   не   подобный ,  что   устремляться   мя   к   трепет   привлекать ?  нет   робость   во   я ,  твой   бессильный   речь . 
ты   нудить   на   себя    озлобляться .  Льзя   ль ,  бог ,  больше   я   от   гнев   утоляться ?!  не   сей   от   пленница    ответ   ждать ,  я   прежде   бытие    побеждать ,  и   у   ты   я   жить   учиться   неприлично .  не   тако   пленник   ответствовать   обычно .  не   вспоминаючи   о   милость   мой ,  на   что   надеяться   ты   в   дерзость   свой ,  и   смельство   таков   даваться   ты   отколе ,  добно ,  как   бы   ты   сидеть   на   престол ?  не   род   ты   свой   почтенный   здесь ,  но   я .   ь   рука   снимать   с   ты ,  ты   быть   прах   земной . 
хотя   я   счастие   судьбина   тщетно   льстить ,  не   прах   мя   земной   природа   в   свет   пускать .  я  —  княжеский   дочь ,  то   ведать   весь   свет .  я   в   милость   твой   нимало   честь   нет ,
и   милость   мой   уже   позабывать ? 
ль   они   ты   я   почтенна   быть   чаять ,  не   помнить   много   они . 
не   помнить   они   и   я ,   помнить   то ,  что   ты  —  невольница   мой .  неблагодарный !  во   я   отец   ты   зреть ,  а   ныне   я  —  твой   враг ,  коль   ты   то   хотеть .  распространяться ,  гнев ,  по   сердце   мой ,  не   показываться   ты   тиран   никто :  ты   праведный   во   я !  а   ты   уже   здесь   быть   в   иной   почтение   жить   и   гордость   позабывать . 
идти   я ,  небо ,  смерть ,  лишь   брат   бы   побеждать   и   град   отеческий   от   иго   свобождать . 
теперь   рассматривать   ты ,  теперь   рассматривать   ясно ,  что   ты   о   она   вздыхать   и   мучиться   напрасно .  как   ты   она   мнить   быть ,  она   не   таков ,  открывать   злоба   в   она   чрез   дерзкий   слово ,
я   видеть   то ,  что   я   твой   гнев   приготовлять :  немилосерд   казнь   я   образ   твой   являть , ,  сколько   я   робкий ,  ты   быть   это   зреть .  я  —  смертный ;  все   равный ,  когда   ни   умирать .  тиранствовать ,  ежели   душа   твой   в   то   вникать !  не   страшный   мука   я ,  я   к   они   уже   привыкать .  знать ,  воля   мой   избавляться   мой   брат ,   знать   не   быть   ты ,  кто   выпускать   за   град !  хоть   сердце   извлечи   из   тело   можно   злобно ,   вырывать   тайна   сей   из   сердце   не   удобно . 
ль   ты   отважиться   свой   вина   сказать ,  на   что   уже   ты   злодей   укрывать ? 
не   скрывать .  воин ! 
что   делать   начинать ? 
сей   противница   ты   тщетно   защищать ! 
д   образ   она   свой   я   душа   зреть ,  в   несносный   пламень    я   горе :  мой   полный   она   ум ,  жить   на   свет   она ,  гнушаться   без   она   и   жизнить   свой .  она   и   в   слава   я   невольник   красота .  терзаючи   она ,  я   терзать   ты .  она   угроза   все   внимать   без   боязнь .  готовить   казнь   она ,  ты   я   готовить   казнь .  не   мочь ,  государь ,  свирепство   она   являть ,  торое   бы   не   мочь   ты   сын   уражать .  быть   счастливый   хотя   надежда   мы   лишенный ,   наш   с   она   сердце   навек   соединенный . 
я   все   прощать   она   и   ярость   укрочить ,  гда   то   сведать ,  что   ведать   я   хотеть . 
не   льстисеться   тем ,  а   я   прощение   не   желать . 
д   стража !.. 
я   сыскать   злодей   обещать ,  ь   только   укрощать   намерение   свой ! 
опоминаться ,  ! 
прощение   твой ,  хотя    лицо   он   любезно ,  во   обстоятельство   опасный   бесполезный .  на   что ,  любезный   сын ,  мы   тщиться   побеждать ,  гда   предатель   мы   становиться   угождать . 
го   ты   искать ,  сей   предатель   пред   ты . 
о   гневный   судьба ! 
что   сделать   ты   с   себя ! 
что   достойный   ты ? 
с   мучение   умирать . 
восстань !  то ,  что   река ,  ты   должный   претерпевать . 
он  —  твой   любезный   сын ,  не   быть   свирепый   ты   сын ,  весь   причина   я ,  я   казнь   едина !  казнь   я !   гда   творити   то   возмнить ,   он   ты   мука   учинять .  он   надобный   ты ,  он   надобный   народ .  мой   взять   ты   жизнь ,  коль   отнимать   ты   свобода !  быть   милостивый   и   я ,  и   сын ,  и   себя ! 
ль   честие   свой   я   жертвовать   ты ,  охотно   за   ты   я   жизнь   мой   терять :  один   несчастие   другой   умерять .  смотреть ,  в   какой   ты   я   беда   вводить !  затьмить   весь   мой   похвальный   дело !    я ,  карать ,  карать   я   скоряй !  на   свет   пребывать   я   весь   мучение   зляй .  грызение   совесть ,  раскаяние ,  стыд ,  любовь   к   отечество ,  твой   гнев   и   грозный   вид    весь   мой   кровь   яд   смертный   простирать ,  лебать   весь   мой   ум   и   сердце   раздирать .   что   твой   становиться   краса   я   прельщать ?! 
что   и   мой   дух   становиться   ты   возмущать ?! 
единый ,  бог ,  мя   вы   сын   утешать ,  различный   его   дар   украшать ,  во   младость   свой   он   тьма   великий   дело   желание   мой   далеко   превосходить ,  он   взноситься ,  сколько   мочь   герой   когда   взнестисить ,  от   имя   он   весь   север   становиться   трястися , , —  о   плачевный   день !  —  то   все   переменять ,  герой ,  сын ,  все   ты   отнимать   у   я ! 
без   обличение   я   страждать   нестерпимо ,  и   имя   днесь   твой   уже   во   я   не   зримо .  с   горячность   твой   почтение   погубить ,  уже   стыдиться   теперь   и   зреть   на   ты .  не   сын   слать   на   смерть  —  преступник ,  злодей !  судить   и   осуждать ,  щедрота   не   иметь !  я  —  прежний  ,  низвергаться   в   беда ,  ь   то ,  что   к   смерть   я   без   робость   идти . 
отдавать   свой   меч .   ди   отсель   во   мгла   темница ! 
се   меч ,  расширять   отечество   граница ,  ящий   кровие   страна    песок . 
сей   лютый   и   тогда   не   знать   я   тоска ! 
ди !  сейчас   ты   последний   час   на   свет ,  и   смелость   при   конец   явь   еще   ты   в   цвет !   ль   правосудие   ты   винить   теперь ,  неукротимый   смерть ,  отверстый   гроб   дверь .  умирать   и   заплатить   преступок   тяжкий   кровь ! 
увы ! 
  снида   ль   в   гроб   с   родительский   любовь ?  не   вображаючи   мой   жестокий   вино ,  сказать ,  родитель   мой ,  что   я   еще   твой   сын ! 
как   сердце   днесь   мой   ты   ни   раздраженно ,  то   к   вечный   горесть   не   быть   я   забвенный ,  ты  —  сын ,  но   уж   не   тот ,  который   прежде   быть ,  хотя   ты   любить ,  как   прежде   я   любить .   ди !..  впоследний   теперь   ты   объять .  
крой   с   родительский   любовь   прах   мой   в   земля !  а   ты ,  мучительный ,  печальный   вид   око ,  не   сетовать ,  что   злой   рок   сопротивляться   мы ,  и ,  помнить   то ,  что   я   любить   ты   не   ложно ,  не   плакать   о   то ,  что   переменять   не   можно ! 
зреть   гордость   теперь    конец !  любовник   мой  —  герой ,  —  он   отец ,  они   град   сей   давать   ты ,  они   я   жить   в   неволя ,  они    царствовать   на   пышный   здесь   престол .  умерять ,  умерять   свой   гнев ,  свирепство   не   казать   и   правосудие   на   милость   прелагать !   гда   б   мы   бог   так   наказывать   становиться ,  в   коликий   вина   пред   они   мы   впадать ,  куда   бы   убегать   от   гром   смертный   род ?  в   лес   ли   б   скрываться   он ,  в   гора   иль   в   бездна   вода ?   следовать   они   и   быть   толь   щедрый ,  коль   правосудный !  отец   ли   к   милость   для   сын   зреть   путь   трудный ?  быть   правый   судия ,  но   быть   и   человек !  представлять   себя ,  ты   чей   отъять   ныне   век !   го   давать   на   смерть ?!  сей   смерть   я   достойный ,  и   я   толь   твой   днесь   участь   беспокойный .   гда   бы    око   мой   не   знать ,   сей   бы   день   еще   невинный   пребывать .  от   они   отъять   свет !  прощать   любезный   сын !  прощать ,  о   государь !  вина   сей   я   причина . 
мой   несчастие   причина   то .  невинный   в   это   ты ,  что   ты   милый   он   и   брат   свой   от   смерть   избавлять ,  ты   должность   свой   устав   тем   являть .   ль   мужественный   ты ,  сносить   и   ты ,  как   я .  я   жалость   чувствовать   не   мало   твоея . 
ль   сердце   на   суд   от   жалость   не   таять ,  так   суетно   она   и   в   сердце   обитать .  без   заблуждение   никто   не   проживать .  мы  —  смертный .   вершенство   ни   в   кто   из   смертный   нет .  в   суд ,  против   бездельство   иметь   сердце   твердо ,  взирать   на   слабость   людской   милосердый !   двигнися   хотя   поток   слезать   мой ,  тоска ,  стенание   и   тьма   мучение   сей ,  торых   груда   я ,  несчастный ,  обладать . 
зреть   небо ,  что    равный   ты   страдать ;   если   не   хотеть   пристрастие   носить ,  мочь   ль   прощать   он ?..  преставать   о   он   просить !  мы   весь   трое   сей   день   стенание   причина . 
смягчисить ,  государь ! 
приходить   его   кончина . 
о   преужасный   день !    смерть   ль   прибегать ?!  отрада   в   живот   сыскатить   не   мочь !   го , ,  ты ,  кто   ты   днесь   терять ?!  мой   князь ,  ты   я ,  ты   я ,  несчастный ,  умирать ;  свое   геройский   ты   имя   превозносить ,  и   слава   дело   твой   греметь   до   небо ,   взор   око   мой   весь   ты   лишать   и   славный   дело   с   бесславный   мешать !  о   бедственный   часы !  о   гневный   небо !  день   младость   мой !  зловредный   краса !   го   я ,  бедный ,  свирепствовать ,  терзать !   му ?..  любовник   дверь   гроб   отверзать ! 
нет   помощь   он ,  хоть   страждать   ты ,  любить .  не   вображать   себя ,  как   он   любить   ты . 
ты   мнить ,  что   мочь   быть ,  чтоб   я   когда   забывать ,  как   он   я   любить ,  как   я   он   любить ,  иль   долго   б   без   он   мочь   я   жить   стень !  нельзя   не   вображать !..  не   унимать   я !  страдать ,  мой   душа ,  коль   так   определенно !  на   то   ль ,  о   сердце ,  ты   любовь   воспаленно ?! 
овы   полк   пойти   из   градский   врата ,  и   брага   твой   из   лес   идти   под   самый   град .  глас   громкий   труба ,  шуметь ,  повсюду   раздаваться :  в   сей   час   меж   войско   сражение   начинаться . 
еще   ли   князь   мой   живой ?  увидеть   ль   я   он ? 
о    я   не   знать   ничто . 
стесненный   душа ,  покидать   ты   томно   тело !   следний   мой   днесь   счастие   улетать ,  и   жизнь   моея   один   оставаться   тень .  немилосердый   рок !  презлополучный   день ! 
твой   князь   к   ты   идти . 
ты   живой !  ты   ль   я   видеть ?! 
,  ах ,  уже   минута   остать   ненавидеть   и   только   для   то   мочь   на   свет   глядеть ,  что ,  видеть   свет ,  мочь   ты   на   свет   зреть .   ль   брань   сей    несчастный   окончать   и   брат   твой   слава   свобода   увенчивать ,  я   быть   бедность   человек   свой   вина .  о   небо !  я   один   виновный   пред   ты ,  прославлять    еще   победа   старость ,  на   я   свершать   ты   казнь   и   праведный   ярость ! 
ты   смерть   поносный   предпочитать   я ? 
в   жестокий   не   хотеть   оставаться   я   вино .  тот ,  в   кто   нет   совесть ,  в   злодействие   спокойный ,  а   я   на   смерть   готовый ,  коль   жизнь   недостойный . 
дух   братний   мужество   я   льщуся   утешать ,  а   ты   стараться   надежда   разрушать ,  и ,  я   толь   любить ,  грозить   я   оставлять .   гда    ты   от   смерть   мочь   избавлять ,  избавить   и   я !  не   отвращать   сей   день ,  в   котор   быть   хотеть   супруга   твой !  и   если   слава    война   скончать ,  пускай   и   наш   он   веселие   увенчивать . 
проходить   драгой   день   веселие   мой ,  я   радость   лишать   до   гроб   свой .  не   принуждать   я   на   свет   ты   оставаться   и ,  срамно   живучий ,  бесчестие   терзаться .  хоть   принуждение   я   ты   днесь   тягчить ,   малодушие   уж   я   не   приключать ,  а   если   в   вечный   мрак   последовать   за   я ,  сражать   мя   жалостно   вторичный   вина ,  и   быть   тень   мой ,  из   темный   глубина   на   небо   вопиять ,  твой   гласить   вина :  что   ты   бесчестие   мя   страсть   покорять ,  что   слава   ты   мой   в   бесславие   претворять   и ,  честь   мой   совсем   в   бесчестье   премень ,  взять   свирепо   жизнь   два   раз   у   я . 
на   что   я   в   свет   жить ,  коль   в   он   ты   не   быть ?  иль   мыслить   ты ,  ты    позабывать ?   ль   намериться   ты   сам   себя   убивать ,  жестокий ,  для   что   ты   становиться   я   любить ? 
чтоб   раздражать   отец   и   преступать   устав ,  предавать   отечество ,  лишаться   вечный   слава   и ,  оставляючи   себя   в   потомство   срам ,  в   презрение   умреть   к   твой   один   слеза . 
любовь   ко   я   ты   преступок   отягчать .  не   спорить ,  я   ты   весь   бедство   приключать .   гда   ж   ты   для   я   в   толика   впадать   беда ,  снимать   с   напасть   сей   желанный   плод !  ты   слава   возвращать ,  ты   только   расцветать .  воспомнить , ,  что   ты    таять ! 
кто   добродетельный   и   становиться   преступник   право ,  во   беззаконие   тот   не   чувствовать   забава ,  не   услаждаться   ничто   на   свет   боле .   следовать   твой   несправедливый   воля ,  я   честный ,  но   в   дело   злодейский   утапливать ,  злодей ,  хоть   к   честный   поступок   я   рожать ,  любить   к   несчастие ,  гнать   отец   достойно   и   не   мочь   еще   и   умирать   спокойно ! 
народ ,  о   государь ,  твой   меч   ты   давать ,  и   войско   к   свой   ты   спасение   ждать .  не   медлить   и   ступать ,   уже   во   град ,  мы   гибнуть   все   теперь ,  родитель   твой   в   осада .  спасать   он   и   мы ! 
или   погибать   сам . 
гда   прийти   конец   толь   горестный   часы ?! 
йдем ,  пойти   отсель   мы   в   вышний   чертог   и   быть   зреть   то ,  что   мя   наказывать   бог ...   ди   один !  мой   к   то   не   становиться   сила .  час   брань   мысль   мой   престранный   разделять .   ди   и   приносить   отрава   в   смертна   рана .   го ,  увы ,  из   они   оплакивать   я   становиться ?! 
нежалостливый   рок   с   оба   страна   шуметь ,  с   оба   страна   на   мя   ужасный   гром   греметь .  где   скрываться ,  бедный ?!  несчастливый    убежище   не   знать   во   весь   пространный   мир .   му   теперь   желать   успех   я   должный ?!  с   один   я   жаркий   любовь   спрягать ,  с   другой   производить   мя   в   свет   один   утроба :  оба   я   мила ,  они   я   милый   оба .  в   сей   грозный   час   он   век   с   победа   сплетня ,  и   тот   из   они   умирать ,  кто   быть   побеждать .  так   можно   ли   на   чем   желание   уставлять ,  иль   праведный   тоска   хоть   мала   часть   убавлять ?  что   страждать   я   теперь   в   мучение   таковой ,  вы   винный   в   то ,  ах ,  вы ,  зараза   глаз   мой .  к   погибель   мой   природа   вы   я   данна ,  герой   в   младость   на   бедство   несказанный ,  а   брат   мой   днесь   от   узы   хоть   вы   и   спасать ,   страшный   облак   сей   еще   не   пренести ,  торый   крыть   он :  он   душа   угнетать   и   над   глава   еще    летать .   давать ,  небо ,  с   победа   он   кой   его   сестра   и   город   сие !   слать   к   мы   опять   драгой   день   свобода   и ,  мир   соглашать   противный   народ ,  зволить   царствовать    в   сей   страна   и    супруга   быть   я !  о   суетный   мысль !  на   что   я   прельщать ?  ты ,  томно   сердце ,  я   иной   предвещать ,  и   знак   нет   том ,  что   желать   я .  прямой   счастие   лишенный   часть   мой .  терпеть   различный   напасть   я   рожденный   и ,  чтоб   умножать   они ,  любить   осужденный .    се   во   град   я   смешить   слышать   глас   и   слышать   звук   меч .  приходить   мой   лютый   час .  стон   ближаться ,  и   шум   победа   умножать .   го   острый   меч   из   вы ,  о   князь ,  поражать ! 
сказать ,  что   сделаться ?!  еще   ли   брат   мой   здравый ,  восходить   ли   на   трон ?  и   живой   ли   ? 
о   жизнь   они   сказать   нимало   я   не   знать ,  вторичный   только   плен   войско   наш   вспоминать . 
гда   не   видеть   я   конец   народный   беда .  так   брат   мой ,  конечно ,  много   нет ? 
во   многолюдство   я   он   не   узнавать   и   только   видеть ,  что   наш   сила   пасть . 
  опять   пленять ?  ,  ах ,  уж   нет   он !  не   быть   больше   зреть   я   брат   свой ! 
он   живой   еще ... 
он   живой ?  и   хотеть   жить   в   неволя ? 
недолго   быть   он   то   чувствовать   боле ,  уже   метать   пронзать ... 
жестокий  ,  возмочь   ли   ты   быть   передо   я   правый ?! 
не   обвинять   он ,  не   мять   о   он   ты   злобно   и   выслушивать ,  княжна ,  печальнуть   весть   подробно . 
о   пагубный   весть !  о   мой   смущенный   дух !  пронзать   сей   вестие ,  пронзать    слух ! 
твой   князь   сей   слово   в   мой   уста   влагать ,  он   сам   ты   открывать   сие   изнемогать .  разбивать   свой   враг   и   простирать   гнев ,   вламываться   в   град ,  как   раздражать   лев .  уж   наш   воинство   почти   плененный   зриться ,    приходить ,  и   счастие   претворяться .  мы   взять   верх ,   становиться   скоро   покорный   и ,  сверженный   с   конь ,  быть   паче   разъярять ,  метаться   и   рубить ,  но ,  близко   плен   свой   видеть ,  свой   меч   вонзать   в   себя ,  живот   возненавидеть .  умирать ,  но   столько   он   еще   иметь   сила ,  что   мочь   приходить   к   ты . 
рок   тако   брань   свершать !  се   час   желанный   веселие   и   покой ?!  навеки   расставаться , ,  уже   с   ты ! 
ты   славный   становиться   опять ,  проходить   твой   напасть .  не   пременяться   мой   единый   часть . 
гда   страдать   ты ,  и   я   тогда   страдать   и   скорбь   свой   тогда   не   обладать .  любить   ты   сто   раз   я   много   живот .  твой ,  княжна ,  я   пленивш   красота   твой   горесть   мя   равный   огорчать . 
какой   я   беда   судьбина   приключать !  мой   князь ,  дражайший   князь ,  преставать   о   я   жалеть !  давать   прах   мой   без   слеза   твой   истлевать ! 
какой   то   слово ?!  что   слышать   я ,  драгай ?!  ты   грудь   мой   теснить ,  весь   ум   рассеевой .  преодолевать   себя ,  сносить   тоска ,  сноси ,  сноси ,  дражайший ,  и   жизнь   мой   спасать !  умерять   излишество   мучение   сердечный !  ты   гнать   в   гроб   я ,  не   быть   бесчеловечный ! 
прежалостный   вид !  смертельный   сердце   яд !  несчастный   сестра !  возлюбить   мой   брат ! 
не   возвращать   я   ни   плач ,  ни   тоска .  спокоиться   ты ,  а   я   отверстый   дверь   к   покой .  не   плакать   и   ободряться ! 
мочь   ль   не   плакать   я ?! 
ты   давать , ,  победа   часть   твой ,  а   я   мой   судьба   отверзать   дверь   гроб ,  должный   прекращать   теперь   быть   наш   злоба .  быть   к   пленный   милостивый ,  отдавать   свобода   они   и   храбрый   сей   народ   соединять   с   свой !  ручаюся   за   они !  верить   я   и   быть   в   надежда ,  что   быть   так   служить ,  как   я   служить   прежде .   а   к   пленник   быть   высокий   весь   победа ,  и   милосердие   ничто   не   превосходить .  пленять   и   тиран ,  когда   судьба   угодно ,  а   милостивый   быть   герой   только   сродный .  хотя   сей   горький   час ,  что   зрюся   я   в   плен ,  и   что   зреть   свет   еще ,  стоной ,  и   клясть ,   если   я   не   быть ,  просить ,  отриновенный ,  я   сей   поставлять   час   час   благословенный .  исполнять ,  побеждать ,  прошение   мой ! 
исполняться , ,  желание   твой .   гда   б   и   в   живот   твой    быть   вольный ,  хотя   б ,  не   царствовать ,  ты   не   быть   он   довольный ,  я   весь   бы   способ   к   то   употреблять .  как   много   гнать   ты ,  так   много   я   любить .  достойный   в   гордость   ты   быть   жестокий   казнь ,  а   днесь   достойный   ты   весь   мой   приязнь .    поздно   в   жалость   гонение   прелагать . 
я   больше   не   мочь   и   не   желать   жить ,  довольный ,  что   народ   не   в   узы   оставлять ,  что   честь   мой   и   они   от   иго   избавлять .  она   вручать   я ,  любезный   друг ,  ты .  ты   она   желать   благо ,  коликий   сам   себя .  венчать   жар   сердце ,  жить   неразлучный   в   согласие ,  в   любовь   и   ввек   благополучно .  забывать   горесть ,  который   проходить ,  и   веселитеся !  вы   счастие   находить .  стенание   радость   свой   не   разрушать   и   только   иногда   я   воспоминать . 
гда   ты   смертие   отъяться   у   мы ,  я   радость   свой   не   чувствовать   в   сей   час .   м   горесть   подвластный   человек ?!  прощать ,  любезный   друг ,  прощать ,  мой   друг ,  навеки ! 
а   ты ,  сестра   мой ,  не   плакать ,  не   плакать   о   я ,   защищать   человек   в   родительский   страна ,  тора   с   таковой   мы   верность   служить   и   кровь   свой   за   мы   со   весь   охота   лили !  предстательствовать   за   они !..  мой   дух   отходить   прочь ,  и   тьмить   в   око   мой   луч   солнце   вечный   ночь .  прощать ! 
о   бог ! 
ах !..   не   рваться !.. 
увы ,  лишаться ,  илася   брат   я ,  и   часть   его   свершаться !  о   мой   любезный   брат ,  оставлять   ты   я ,  и   тщетно   вопиять ,  терзаться   и   стень ,   стенание   мой   ты   более   не   внимать ,  в   тоска   мой   уже   участие   не   приемлить !  рок ,  чей   ты   ныне   жизнь   свирепо   пересекать ?!  прерывать ,  плачевный   день ,  и   мой   несчастный   век ! 
дражайший   княжна ! 
весь   кровь   во   я   хладеть . 
великодушие   ты   да   овладевать ! 
  жалкий   зрелище   смущать   смертельно   я :  о   небо ,  утолять   тоска   и   скорбь   она ,  скончать   печальный   день ,  в   котор   мы   терпеть ,  и   сделать ,  чтоб   сердце   в   любовь   без   слеза   кипеть ! 
разрушать   монархов   наперсник   незнание !  день   тридцать   лишь   твой   внимать   я   стенание   и   зреть ,  что   мучиться   на   трон   завсегда .  какой   предстоять    беда ?  блаженство   твой   какой   грусть   мешать ?  или   уже   ты   престол   не   утешать ?  хоть   быть   несчастливый   ты ,  но   век   твой   ныне   новый .  то   небо   отдавать ,  что   отнимать   .  не   мочь   ты   злодей   во   гроб   дверь   отперти ,  судьбина   ты   взять   из   челюсть   злой   смерть ,  а   истина   на   трон   отцев   ты   взводить .  какой   ж   горесть   судьба   ты   давать ? 
зло   фурия   во   я   смятенно   сердце   глодать ,  злодейский   душа   спокойный   быть   не   мочь . 
ты   много   варварство   и   зверство   сотворить ,  ты   мучать   подданный ,  россия   разорять ,  тиранский   плавать   во   действие   бесчинный ,  ссылать   и   казнить   человек   ни   в   чем   не   винный ,  против   отечество   неутолимый   твой   жар ,  прекрасный   становиться   сей   град   темница   боярин .  отечество   сын   весь   счастие   одинак ,  и   здравие   твой   бречь   один   поляк .  восточный   церковь   здесь   закон   совсем   пасть ,  д   иго   папский   царь   русский   мы   вести   и ,  ежели   ко   зло   влечь   ты   природа ,  преодолевать   она   и   быть   отец   народ ! 
в   закон    мя   присяга   обязывать ,  а   польский   я   народ   услуга   показывать .  так   милость   мой   россия   не   причастный ,  ль   папский   святость   не   хотеть   быть   подвластный . 
я   мниться ,  человек  —  себя   подобный   брат ,  и   лжеучитель   рассевать   разврат ,  дабы   лжесвятость   их   чернь   возвещаться ,  и   ко   прибыток   они   их   басня   освещаться .  мы   наш   пастырь   то   не   говорить   и ,  с   они   развращаться ,  судьба   благодарить .  слагать  ,   тот   бремя ,  и   пол - германия .  наступать   скоро   время ,  что   и   европа   весь   откинуть   прежний   страх   и   с   трон   свержется   прегордый   сей   монах ,  торый   толь   себя   от   смертный   отличать   и   чернь   который ,  как   бог ,  величать . 
толь   дерзостно , ,  о   он   не   говорить .  сие   светить   чтить   и   князь   и   царь ! 
не   все   к   он ,  не   все   усердный   сердце   таять ,   многий   его   притворно   почитать ,  и   видный   только   в   немой   вселенский   патриярх ,  не   мир   судия ,  не   бог   и   не   монарх .  а   папа   вить   не   весь   человек   скот   числить ,  разумный   человек   о   бог   здраво   мыслить . 
во   умствование   не   тратить   напрасно   слово .   ль   в   небо   хотеть   быть ,  не   будить   философ !  премудрость   пагубный ,  хотя   она   и   льстивный . 
премудрость   вышний   быть   мочь   ли   противный ?  исполнять   она ,  он   вселенна   созидать   и   мертва   вещество   живот   и   разум   давать .  на   что   ни   взглядывать   мы ,  он   премудрость   видеть .  или ,  что   в   бог   чтить ,  в   себя   возненавидеть ? 
премудрость   божий   непостижимый   мы . 
так    оный   не   постигать   сам .  к   понятие   она   ум   предел   тесный ,   действо   божество   в   творение   известный .  и   если   изострять   мы   данный   ум ,  что   папа   ведать ,  узнавать   то   и   мы . 
за   дерзость   быть   там   ты   мучиться   вовеки ,  где   жажда ,  глад ,  тоска   и   огненный   река ,  где   скорбь   душевный   и   неисцельный   рана . 
  быть   там ,  когда   он   становиться   тиран . 
я   ведать ,  что   я   нежалостный   зло   зритель   и   все   на   свет   сие   бесстудный   дело   творитель . 
так   должно   от   такой   дело   страшный   убегать . 
нет   сила   и   не   мочь   себя   превозмогать .  затьмиться   росска   честь   и   действие   геройски ,  чтить   отце   отцев   мой   весь   папа   войски ,  оружие   он   я   церковь   покорять .   ль   хотеть   царь   то ,  удобный   то   царь . 
во   треволненный   вдаваться ,  царь ,  ты   море ,  а ,  тщасти   учреждать   москва   и   росс   горе ,  готовить   ты   себя   несчастливый   конец ;  лебаться   твой   трон ,  с   глава   пасть   венец . 
российский   я   народ   с   престол   презирать   и   власть   тиранский   неволей   простереть .  возможно   ли   отце   я   быть   в   тот   страна ,  тор ,  мя   гнать ,  все   противно   я ?  здесь   царствовать ,  я   то   себя   увеселять ,  что   росс   ссылка ,  казнь   и   смерть   определять .  сын   отечество  —  поляк   быть   здесь ;  отдавать   под   иго   он   народ   российский   весь .  тогда   почувствовать ,  последовать   успех ,  я   сан   величество   и   царский   утеха ,  гда   притом   и   то   я   в   добычить   получать ,  что   я   давно   уже   иметь   себя   хотеть .  а   ежели   сие ,  мой   друг ,  не   совершаться ,   множество   спокойствие   лишаться .  грызение   совесть   я   много   мука   терпеть ,   мука   я   и   то ,  что    любить . 
у    жених ,  а   у   ты   супруг ... 
я   чтить   ты , ,  как   верный   я   друг .  так   я   не   кроюся .  мочь   прервати   брак ,  и   тайный   яд   мой   жена   посылать   во   мрак . 
объять   трепет ... 
  ты   пугаться   напрасно . 
о   действие   такой   помыслити   ужасно . 
я   к   ужас   привыкать ,  злодейство   разъярять ,  наполнять   варварство   и   кровь   обагрять . 
супруга   пред   ты   нимало   не   виновный . 
перед   царь   должный   быть   истина   бессловна ;  не   истина  —  царь , —  я ;  закон  —  монарша   власть ,  а   предписание   закон  —  царск   страсть .  невольник   тот   монарх ,  кто   презирать   тот   забава ,  в   который   вольность   препятствовать   устав ,  и   если   б   быть   таков   порфироносец   век ,  так   быть   тогда   б   и   царь   подвластный   человек ,  и   суетно   бы   он   для   подданный   трудиться ,  гда   б ,  как   подданный ,  он   истина   судиться . 
тчусь   от   варварство   супруга   обрегать .  в   геенна   ты   себя   стараться   ввергать . 
о   !  если   я   в   небесный   быть   град ,  му   ж   мучение   готовиться   во   ад ?! 
великий   государь ,  смущаться   народ ,  и   все   волноваться ,  как   буря   ток   вода .  иной   отважиться   и   ясно   то   вещать ,  что   он   против   царь   и   скиптр   ощущать . 
какой   на   площадь   плестись   они   вред ?  я   скоро   прекрачивать   сей   мерзкий   чернь   бред . 
не   сметь ,  государь ,  то   точно   повторять . 
вещать !  а   росс   я   уметь   усмирять . 
что   ты   не   царский   сын ,  который   ты   являть ,  что   он   во    неложный   умертвлять .    ты   в   народ   именовать ,  твой   история   вот   тако   знаменовать :  что   ты   из   общество   монашеск   уходить   и   в   ше   ты   себя   убежище   находить   и   тамо   обманывать   и   тесть   и   невеста ,  доходить   обман :  к   престол   царск   место ;  что   днесь   колебаться   поляк   сей   трон   и   церковь   западный   ты   вводиш   закон ;  что   ты   безбожие   и   наглость   рачитель ,  москва ,  россия   враг   и   подданный   мучитель . 
ну   стража   я   поляк   умножать   и   дух   ярость   еще   не   востревожить !  внимать   изверг   сей   не   становиться ,  больше   мочь .  представлять   я    и   с   дочь   пред   око ! 
гда   ты   судьба   на   трон   такой   взводить ,  не   род ,  но   царский   потребный   мы   дело .   гда   б   не   царствовать   в   россия   ты   злонравный ,   ты   иль   нет ,  сие   народ   равный . 
мятеж  —  от   .  в   лицо   его   то   зреть .   гда   во   друг   я   враг   не   претворять ,  в   сей   день   пожирать   его ,  пожирать   земля   утроба ,  отверзать   и   он   и    дверь   гроб . 
остановляться   мой   сей   речь   кровь .  неслыханный   к   она   иметь   ты   любовь . 
любовь   геройский   во   мщение   преходить ,  гда   взаимственный   утеха   не   находить ,  и   ежели   княжна   пренебрегать   сей   страх ,  цветущ   роза   я   преобращать   во   прах .   гда   противиться   монарший   нежный   страсть ,  противиться   она   законный   царский   власть . 
я   дерзкий   площадь   известный   наглый   шум   и   основание   ея   коварный   дума .  сей   московский   вельможа   утверждать   и   благоденствие   престол   повреждать . 
неважный   червь   шум ,  то   только   звук   пустой ;  их   лай   разносить   ветер ,  исчезать   он ... 
  стоять !  я   тайна   твоея   нельзя   проникать   боле .  все   ясный :  на   мой   быть   хотеть   ты   престол . 
чтоб   я   монарх   быть   преславный   сей   страна ,  не   всходить   и   на   ум   такой   мысль   я .  ты  —  наш   монарх   и   сын   монарх  ,  в   соборный   церковь   мы   глава   твой   венчанный .  тиран   быть   у   мы   злонравный  ,  ты   грозный ,  праведный ,  отец   твой   быть   таков .  роптание   на   ты   злочестный   сугублять : ,  пияница ,  а   прочий   все   любить .    нужда   днесь   ты   лютый ,  но   быть   милосердый .  великий   государь ,  в   москва   престол   твой   твердый . 
безумец   ты   я ,  ласкать   я ,  не   числить :   взор ,  с   речь   сей   твой   не   сходный   мысль .  быть   истинный   я   друг ,  то   дружество   хранить . 
я  —  твой   послушный   раб . 
 ,  оставлять   я ! 
что   ты   передо   я   в   речь   не   лицемерный ,  в   то   быть   я   хотеть   действительно   уверенный .  мой   рок   любовия   весь   кровь   мой   зажигать ,  так   давать   ты    я   дружество   в   залог . 
я ? 
  супруга   ты   иметь . 
  закон   тот   римлянка ;  благочестивый   потребный   россиянка . 
я   сердце   со   другой   давно   сопрягать . 
так   ты   не   хотеть   быть   монархов   жена ? 
не   отвращать   я   сияние   корона ,  ниже   весь   земля   и   скипетр   и   трон   от   нынешний   мой   к   любовник   любовь ,  и   не   погасать   жар ,  гореть   во   кровь ,  торое   полный   ум ,  который   чувство   таять ,  и   вечно   в   сердце   сие    обитать . 
  смерть   ты   и   с   он   удобный   нискосить ,  и   жар   с   оба   страна   любовный   погасить . 
тогда   навеки   мы   друг   друг   позабывать ,  а   прежде   никогда   неверный   мы   не   быть . 
никак   забывать   ты ,  кто   давать   ответ ?  страшиться   ль   смерть   ты ,  мучение ,  казнь ? 
нет ! 
  так   ты   готовиться   к   они   в   отважность   без   страх ,  не   быть   твой   на   свет   сие   и   прах .  о   небо !  истина   ко   мщение   бежать ,  тужить ,  что ,  жизнь   отнимать ,  терзати   не   мочь .   двигнуть   бы   теперь   ад ,  море   я   и   суша   и   вечно   бы   терзать   я    душа . 
не   будить ,  государь ,  так   она   прогневить ,  такой   она   упор   от   младость   являть .   ль   толь   око   твой   она   прекрасно   тело ,  вручать   родитель   она   сие   ты   дело .  я   мысль   дочь ,  конечно ,  пременить . 
я   честность   верность   до   гроб   сохранять .  или   ты   должность   родительский   не   внимать ,  что   мя   соделати   неверный   предприемлить ?  все   тщетный ,  как   бы   ты   я   ни   увещать . 
исполнять   то ,  что   я   исполнять   обещать ,  и   образумливаться   несмысленный   дева .   ждать   и   умерять   жар   праведный   гнев . 
увещевать   она ,  коликий   льзя   ты . 
не   вображать   я   супруга   себя . 
возникать ,  истина ,  к   народный   оборона !  недолго ,  враг   москва ,  пребудеши   в   корона . 
  ты   он   теперь   иной   говорить . 
не   мять ,  чтоб   истина   злодей   я   открывать :  твой   несмысленность   и   неискусный   младость   сеять   в   ты   один   любовь   сладость .  стремиться   к   роскошь   прямой   путем   идти ;  притворность   к   она   путь   стремисить   ты   находить !   гда   иметь   мы   с   тиран   сильный   дело ,  противоречити   он   не   мочь   смело .  обман   усиливаться   на   трон   его   венчать ;  так   истина   должный   до   время   молчать ,  доколь   низвержется   сие   с   россия   бремя .  о   боже !  давать   москва   и   мы   покойно   время ! 
тиран   отъять   жизнь   мой ,  я   разить . 
обманывать   он ,  притворствовать   сколько   льзя ,   подавать ,  в   немой   сердце   распалять   и   варварство   его   любовь   утолять ,  во   воздыхание   преобращать   гнев .  любовь   покорствовать   змея ,  и   тигр ,  и   лев ,  и   зверь   дикий   свирепство   оставлять ,  как   нежный   роскошь   приветствие   являть . 
сей   варвар   аспид   и   василиска   зляй . 
отчаянный   мысль ,  как   мочь ,  удалять ,  тора   свой   дух   толикий   ужасать ,  и   помнить ,  что   отец ,  любовник   спасать ,  а   к   они   приобщать   отечество   твой :  москва ,  россия   весь ... 
  я   вестно   весь   сей ;   исполнение   сей   весьма   я   трудно .  избавлять   россия   я ,  о   небо   правосудный ! 
язык   мой   должный   я   притворство   покорять ,  иной   чувствовать ,  иной   говорить   и   быть   мерзостный   лукавец   я   подобный .  вот   поступь ,  если   царь   неправедный   и   злобный . 
блаженный   на   свет   тот   порфироносный   муж ,  торый   не   теснить   свобода   наш   душа ,  кто   польза   общество   себя   превозвышать   и   снисхождение   сан   царский   украшать ,  даровать   подданный   благополучный   день ,  страшиться   кой   злодей   лишь   один . 
о   ты ,  печальный   кремль ,  становиться   ныне   ты   свидетель ,  что   днесь   низверженный   с   престол   добродетель .  томящаться   москва   в   уныние   дрожать ,  блаженство   в   горесть   из   стена   она   бежать .  день   светлый   казаться   густой   темняй   нощь ,  прекрасный   вкруг   москва   покрывать   мрак   роща .   гда   торжественный   шуметь   во   град   звон ,  мы   мниться ,  что   твердить   он   град   общий   стон   и   церковь   нашея   падение   возвещать ,  торой   она   от   папа   ощущать .  о   боже !  ужас   сей   от   росс   отводить !  уже   разноситься   молва   на   площадь ,  что    обещать   на   небесить   награда   мятежник ,  враг   отеческий   град   и   что   они   весь   грех   прощать   наперед .   страждать   так   москва ,  как   страждать   выя   свет .  там   кровь   земля   весь   папист   обагрять ,  бить   житель ,  остать   разорять ,  средь   их   отечество   стремиться   невинный   жечь ,  в   рука   иметь   крест ,  в   другой   кровавый   меч .  что   с   они   делаться   в   незапный   их   судьбина ,  от   папа   быть   то   ты ,  россия ,  ныне . 
весь   сила   пагубный  — , ,  ад  —  из   сердце   мой   ты   не   истреблять .  о   небо ,  удалять   свирепство   папский   власть ,  а   с   он   и    несносный   напасть ,  дабы   свой   глава   россия   подымать ,  а   я   б   супруга   любовник   быть !  давать   мы   увидеть   монарх   на   престол ,  двластный   истина ,  не   беззаконный   воля !  увянуть   правда   весь ,  тиран   весь   закон  —  единый   только   то ,  что   желать   он ,  а   праведный   царь   для   их   бессмертный   слава   на   счастие   подданный   основывать   устав .  наместник   божество   быть   должный   государь .  разить ,  губить   я ,  немилосердый   царь !  из   тартар   ты    возметать ,  кавказ   ты   рожать ,   питать .  извержет   еретик   толпа   свой   раб   тело   святой   муж ,  ругаться ,  из   гроб .  в   россия   имя   они   вечно   сокрушиться ,  и   дом   божий   в   москва   опустошиться .  народ ,  сорвать   венец   с   глава   творец   злой   мука !  спешить ,  исторгать   скиптр   из   варваров   рука ,  избавлять   от   ярость   себя   непобедимый   и   муж   украсить   достойный   диадимый ! 
внимать   и   ты ,  и   ты , ,  то   внимать !  вы  —  ползающий   тварь   и   червь   на   земля .  внимать   рабственно   монарша   повеление   иль ,  паче ,  святость   небо   благоволение :  не   для   ты   сей   девица   рожать .  она   мой   быть   супруга   сужденный ,  и   если   в   бедствие   не   хотеть   ты   впускаться ,  преставать   прекрасный   княжна   сей   ласкаться . 
не   спорить ,  государь ,  безмолвствовать . 
  и   я . 
и   взавтра   будеши   навеки   ты   мой . 
из   мысль   то   гнать ,  что   быть   толь   утешно ,  нельзя   готовиться   ко   брак   толь   поспешно .  я   знать ,  государь ,  сильный   монарша   власть ,   не   бессильный   она   любовный   страсть .  не   можно   вдруг   себя   от   страсть   сей   избавлять ,  низкий   любовник   без   горесть   оставлять .  давать   несколько   ты   день   сей   страсть   волновать   и   я    привыкать   забывать !  давать   прежень   исцелять   глубок   в   сердце   рана .  что   в   то ,  когда   на   брак   отчаянный   представать ?   ь   только   к   олтарь   я   око   возводить ,  уся   живот   и   мертвый   пасть . 
отвергать   наглый   во   страсть   волнование ,  иль   кончаться   он   на   свет   пребывание !  исчезать ,  мелкий   царь   на   жертва   тварь !  он  —  прах   земной ,  а   я  —  венчать   росс   царь . 
довольно   я   терпеть ... 
  молчать ! 
  сей   презрение   несносный   я . 
  мой   князь ! 
  архово   смирение   преобращаться   во   справедливый   гнев .  разверзаться   на   ты   голодный   смерть   зев .  вступать ,  стража ! 
  я   готовый   на   разный   мука ,  ль   отдавать   я   судьба   во   варварский   рука .  насыщаться ,  тать   венец ,  убийца   и   тиран ,  мой   кровие   и   кровие   гражданин ,  восшед   на   высота   из   преисподний   дол ,  доколь   не   будеши   низвердить   со   престол . 
в   темница ! 
  варствовать ,  терзать   я ,  терзать ,  на   весь   злочестие ,  свирепствовать ,  дерзать !  ты   благой   каждый ,  мучитель ,  ненавидеть !  о   боже !  ты   он   дело   ужасный   видеть ,  ты   известно   то ,  каков   народ   он ,  всечасно   от   он   ты   слышать   бедный   стон .  проникать ,  каков   сей   я   злой   минута ,  взглядывать   со   небесить   на   горесть   толь   лютый ,  взглядывать   на   трепет   мой ,  взглядывать   на   ток   глаз ,  услышать   моление ,  услышать   мой   томный   глас ,  идти   мучитель   достойный   награда   и   давать   несчастный   хоть   малый   отрада ! 
я   скоро   в   горесть   ты   отрада   давать .  узнавать   я ,  являть   то   ясно   вы :   быть   весь   растерзывать   пред   ты ,  а   ты   ждать   жалость   подобный   над   ты . 
чтенный   на   торг   с    умреть ,  как   со    себя   на   трон   зреть . 
исполняться   в   сей   день   сей   твой   желание ,  и   окончаться   к    пылание   в   отмщение   скипетр ,  держава   и   венец . 
  нетерпение   я   ждать   себя   конец .  ты   пол   не   щадить ,  ни   род   здесь ,  ни   чин ,  однако   знать   и   ты :  близкий   твой   кончина ,  здесь   долго   царствовать   ты   надежда   нет ,  ты   проливать   кровь   на   небо   вопиять ,  ты   не   быть   жалость   ни   на   минута   тронуть ,  бояря ,  весь   народ   и   стена   град   стонать .  не   страшный   казнь   я ,  угроза   все   вотще .  сражать   я ,  тиран !  чего   ты   ждать   еще ?! 
за   дерзость   свой   достойный   вы   сражение . 
превсходить   дерзость   весь   сила   вображение .  во   удивление   прийти ,  то   внимать ,  свет . 
мой   так   отеческий   приемлить   ты   совет ?! 
в   отчаяние   я ... 
  в   толикий   наглый   дело   бежать   от   глаз   мой ,  исчезать   ты   отселе ! 
доколе   не   восходить   на   горизонт   луна ,  ты   преставать   быть   преслушница   она .  смягчися ,  извинять   девический   младость ! 
смягчать   мя   любовь   желать   сладость .  как   я   она   любить ,  хоть   я   о   она   стонать ,  я   то   до   сей   минута   еще   не   прямо   знать .  любовь   чувствие   мой   не   утешаться ,  и   сердце   слава   единый   украшаться .   двластный   нежность   простонародный   дух ,  и   сей   увеселять   я   единый   слух ,  что   мой   божественный   венец   ко   страх   блистать ,  москва   во   ужас ,  россия   весь   трепетать ,  дворянить   знатный   у   нога   мой   лежать ,  вельможа   предо   я ,  как   пленник ,  дрожать .  должный   ли   нежность   порфир   быть   причастный ?!  о   гордый   душа !  и   ты   любовь   подвластный .  сказать   ты   дочь ,  чтоб   пасть   предо   я   и ,  я   желать   быть   покорный   жена ,  взять   бы   перстень   сей   в   залог   мой   приязнь ,  или   б   готовиться   на   место   лютый   казнь . 
преслушный   ты  —  преслушный   небо .  и   утверждать   я   твой   решение   сам .  мы   должный   покорять   желание   и   страсть   закон   божий   и   государский   власть . 
сугубляться   так   шум ,  как   буря   восставать ,  гда   от   северный   страна   борей   реветь .  прерываться   тишина   народный   граница .  георгиев   смерть ,  оковы   и   темница   и   что   жестокость   всегда   на   трон   тот   ж ,  приводить   город   весь   во   ярость   и   мятеж .  каков   твой   сан ,  ты   опасность   толика ,  и   бедство   предстоять    большой .  не   восхотеть   ты   здесь   покойно   обладать   и   ярость   свой   не   тщиться   обуздывать .   ль   быть   бы   подданный   ты   счастие   и   отрада ,  народ   бы   твой   престол   быть   ограда . 
дпора   трон  —  я   и   площадь   умягчать   и   верность   подданный   монарх   возврач .  надеяться ,  государь ,  на    ты   твердо . 
еще   ли   сердце   днесь   во   я   немилосердый ,  что   я    и   площадь   терпеть   и   новый   кровие   я   град   не   кропить !  зиять   тигр ,  а   я   зиять   гладить .   йди ,  унимать   народ ,  а   ты   умножи   стража ! 
нетвердо   на   глава   мой   лежать   венец ,  и   близкий   мой   величие   конец .   всеминутный   ждать   незапный   премена .  о   устрашающий   я   вы   стена !  я   мниться ,  что   всякий   час   вещать   вы   я : « злодей ,  ты  —  враг ,  ты  —  враг   и   мы   и   весь   страна !»  гласить   гражданя : « мы   ты   разоренн !»  а   храм   вопиять : « мы   кровь   обагренн !»  уныль   вкруг   москва   прекрасный   место ,  и   ад   из   пропасть   разверзать   на   мя   уста .  во   преисподняя   зреть   мрачный   степень   и   видеть   в   тартар   мучительский   тень .  уже   в   геенна   я   и   в   пламень   горе .  взирать   на   небо :  селение   райский   зреть ,  там   добрый   царь   природа   весь   краса ,  и   ангеля   кропить   они   райский   роса .  а   я ,  отчаянна ,  на   что   надежда   днесь ?!  ввек   быть   мучиться ,  как   мучуся   я   здесь .  не   венценосец   я   в   великолепный   град ,   беззаконник   злой ,  терзать   во   ад .  я   гибнуть ,  множество   народ   погубить .  бежать ,  тиран ,  бежать !..   го   бежать ?..  себя ?  не   видеть   никто   другой   пред   себя .  бежать !..  куда   бежать ?..  твой   ад   везде   с   ты .  убийца   здесь ;  бежать !..    я   убийца   сей .  страшуся   сам   себя   и   тень   я   мой .  отмщать !..   му ?..  себя ? ..  себя   ль   возненавидеть ?  любить   себя ...  любить ...  за   что ?..  то   не   видеть .  все   вопить   на   я :  грабеж ,  неправый   суд ,  весь   страшный   дело ,  весь   купно   вопиять .  жить   к   несчастие ,  умирать   ко   счастие   ближний .  завидный   участь   я   человек   и   самый   нижний .  и   нищий   в   бедность   спокойный   иногда ,  а   я   здесь   царствовать   и   мучуся   всегда .  терпеть   и   погибать ,  восшед   на   трон   обман ,  гнать   и   быть   гнать ,  жить ,  умирать   тиран ! 
я   мысль   мрачный   злодей   просвещать   и   новый   ярость   сколь   можно   укрощать .    от   узы   тиран   освобождать ,  довод   мой   гнев   он   по   нужда   побеждать .  наперсник   его   я   быть   бы   верный   ввек ,  ль   добродетельный   он   быть   бы   человек ,   сын   отечество ,  член   росский   народ ... 
  на   трон   взводить   его   порода . 
гда   владети   нет   достоинство   его ,  во   случай   такой   порода   ничто .  пускай    он ,  но   и   среди   обман ,  ль   он   достойный   царь ,  достойный   царск   сан .    пользовать   ли   мы   высокий   сан   единый ?  пускай    сей   монарх   росска   сын ,  да   если   качество   в   немой   оное   не   видеть ,  так   мы   монарша   кровь   достойно   ненавидеть ,  не   находить   в   себя   к   отец   любовь   чадо .   ль   нет   от   скипетр   во   общество   отрада ,  гда   невинный   в   отчаяние   стонать ,  вдова   и   сирота   во   горький   плач   тонуть ;  ль ,  вместо   истина ,  вокруг   престол   лесть ,  гда   в   опасность   имение ,  жизнь   и   честь ,  ль   истина   сребро   и   златой   покупать ,  не   с   просьба   ко   суд  —  с   дар   приступать ,  ль   добродетель   отличный   честь   нет ,  грабитель   и   злодей   без   трепет   жить   и   человечество   во   весь   дело   тесниться , —  арх   слава   весь   мечтаться   и   сниться .  пустой   похвала   возникать   и   пасть , —  без   польза   общество   на   трон   слава   нет . 
царь   и   общество   я   всякий   благо   желать . 
а   я   на   небо   молитва   воссылать .  спасать   отечество , ,  себя   и   дева   страждущать ,  рожденна   от   ты ! 
вствовать   ты   иль   нет ,   я   увянуть ,  низвержется ,  пасть ,  пасть   и   не   восставать .   гда   умреть   рок   велеть ,  умреть   хоща ,   на    весь   город   возмущать .  спасать   престольный   град ,  отечество   избавлять ,  умирать ,  но   имя   бессмертие   оставлять .   чтен   герой ,  враг   который   побеждать ,   кто   отечество   от   иго   свобождать ,  и   победитель   почтенный   многократно .  за   общество   умреть   и   хвально   и   приятный . 
враг   общество   еще   вы   хотеть   говорить ,  с   себя   желать   вы   тиранский   примирять .    предложение   его   хотя   и   гнусно ,  стараться   поступать   вы   скромный   и   искусно .  такой   же   вы   совет   и   прежде   я   давать ,   вы   испортить ,  что   я   ни   основывать .  кто   сила   уступать   при   нужда   не   уметь ,  в   развратный   мир   жить   понятие   не   иметь . 
оставлять   содеянна   я ,  князь ,  вина   сей !  презрительный   слово   тронуть   честь   мой ,  они   смятенный   весь   мой   дух   восколебать ,  предосторожность   все   разом   погибать .  я   ввек   не   ожидать   с   рождение   мой   услышать   такой   речь   ни   от   кто ,  неожидать   нахальство   ум   расшибать ,  весь   память   отходить ,  терпение   погибать ,  и   если   б   брак   его   с   она   мало   я   грозить ,  я   б   меч   тогда   во   грудь   тиранов   вонзать .  а   днесь   коликий   он   бессовестный ,  безбожный ,  толь   быть   терпеливый   пред   он   и   осторожный .  для   она   один ,  для   она   ругательство   стерпеть ;  довольно   ли   ты   я , ,  любить ?! 
а   я ,   зря   к   смерть   осужденный ,  мочь   ль   терпение   быть   хитро   побежденный ?!  на   что   я   жизнь   и   свет   в   такой   уже   судьба ?  о   мой   любезный   князь !  душа   мой   в   ты ,  ты   жить ,  дышать ,  ты   украшаться ,  ты   блаженствовать ,  ты   утешаться .  не   становиться   при   ты   и   в   бедность   тужить :  в   убогий   хижина   с   ты   готовый   жить .  ни   казнь   я   тиран   и   никакой   судьба   не   разлучать   я ,  возлюбить ,  с   ты . 
  скрывать   во   сердце   взаимный   свой   сей   жар . 
ах ,  если   поражать   такой   я   удар ,  что   он   насилие   употреблять   ко   брак !  такой   торжество    зрак   свирепо   мука   тот ,  какой   в   ад   быть .  и   сердце   каменно   тот   не   мочь   снесть !  трепетать   грудь   мой ,  душа   мой   разиться ,  гда   я   только   то   в   ум   воображаться . 
откинуть   сей   страх ,  то   не   быть   никогда ,  сей   брак   не   торжество ,  но   смерть   я   чреда .  и   если   я   с   ты   не   быть   сопряженный ,  с   ты   быть   я   во   гроб   положенный .  пускай   истлевать   наш   в   пещера   купно   прах ,  не   брак ,  но   смерть   мой  —  ты   единый   страх ! 
давать   я ,  любезный ,  единый   умреть ,  и   смерть   твоея   не   возмочь   я   зреть .  жить   и   в   черный   одежда   облекаться ,  жить   и   ангел   прекрасный   нарекаться !  еще   духовный   духовна   власть   иметь ,  еще    противостати   сметь   и   бодрствовать   еще   против   ересь ,  тора ,  папствовать ,  мы   сеять   пастырь   сей . 
в   печаль ,  в   горесть   надейтести   на   бог ;  всесильный   он ,  премудрый ,  его   щедрота   многа ,  и   следовать   во   все   совет   мой . 
во   все   последовать   приказ   твой . 
проходить   вы   скорять ,  проходить ,  день   плачевный ! 
проходить ,  время ,  котор   столько   гневный !  скрываться   в   сердце   ты ,  горячий   любовь ,  преставать   воспламенять   мой   кипящ   кровь   и   нежный   переставать   она   прельщаться   взгляд ,  дабы   не   становиться   ты   взгляд   сей   смертельный   яд !  умолкать ,  страсть   мой ,  и   нужда   покоряться , ,  пламень   мой ,  во   хлад   и   в   стужа   претворяться !  скрываться ,  нежность ,  коликий   становиться   мочь ! 
взирать   на   он   без   нежность   вы ,  око , —  не   прежний   течь   минута   сладкий   день , —  и   соглашайтести   с   притворность   мой !  не   вображайтести ,  тот   радостный   минута ,  тора   милый   толь ,  коликий   ныне   лютый ,  как   будто   не   быть   приятство   я   сие !  не   трогать   теперь   вы   сердце   мой   и   верность   к   он   не   востревожить   мысль ! 
о   небо ,  ты   мой   вздыхание   исчислять ! 
и   капли   изочти   мой   горький   слеза ! 
смягчать   мой   судьба ,  царь   солнце   и   небо ,  и   обновлять   мой   сладчайше   упование   или   пересекать   на   свет   пребывание !  не   истребительный   ничто   любовь   сей .  княжна !  я  —  вечно   твой ,  и   вечно   ты  —  мой ,  как   мы   ни   мучиться   несчастный   судьба . 
готовый    на   смерть   идти   с   ты   и ,  много   жизнь   весь   любезный   любить ,  на   весь   мучение   готовый   для   ты .  сей   град ,  коликий   он   становиться   ныне   ни   развратный ,  ты   еще   я   милый   и   так ,  как   рай ,  приятный .  я   мниться ,  весь   ты   наполнять   место ;  ль   нет   ты ,  москва   я   казаться   пустой .  тот   милый   улица   и   тот   во   град   дорога ,  твой   касалисить   который   часто   нога ,  тот   садиться   близкий ,  где   я   с   ты   жить ,  и   роща ,  где   с   ты   хотя   я   раз   быть ,  тот   чистый   луг ,  по   кой   мы   гулять   и   вода   журчание   свой   слух   увеселять . 
я   стена   градский   и   башня ,  город   весь   и   протекающий   меж   гора   поток   здесь ,  гда   в   приятный   они   погода   плескать ,  и   солнечный   луч ,  когда   в   день   красный   блистать ,  и   нощь   темнота   во   самый   крепкий   сон   любезна    изображать   я .  не   видеть   при   ты   душа   малый   смута ,  и   полный   нежность   весь   тропка ,  весь   минута .  до   издыхание   я   в   область   твой . 
добно   так   и   ты ,  любезный ,  я   владеть . 
корствовать   ли   предписывать   судьбина ? 
все   ясный   рассматривать ,  покорный   оба   ныне . 
во   мзда   сей   жертва   я ,  я   все   прощать   вы ,   впредь   не   то   являть   толь   наглый   я   раб .  о   правосудие   плод ,  вы   мщение   вкусный ,  как   женский   слабость   вы   кажетести   гнусный !  быть   польза   что   подлейша   мочь   тварь ,  а   мучить   весь   народ   единый   мочь   царь ,  благополучие   се   в   мир   совершенство ! 
  всенародный   устроити   блаженство   удобно   в   свет   сие   он   же   один .   скательный   и   то   величие   твой . 
блаженство   завсегда   весьма   народ   вредно :  богатый   быть   должный   царь ,  а   государство   бедно .  ликовать   монарх ,  и   все   под   он   подданство   стоня !  всегда   способный   к   труд   нежирный   конь ,  смирять   бич   и   частый   езда   и   управлять   крепкий   узда . 
способствовать   труд   усердие   и   закон . 
модержавие   к   что   потребный   он ?  узаконение   монарша  —  царск   воля . 
модержавие  —  россия   лучша   доля .  я   думаться ,  где   самодержавство   нет ,  что   любочестие ,  теснить ,  там   пасть ;  вельможа   гордость   на   подчиненный   дуть ,  а   подчинять   на   гордый   негодовать .  не   сын   отечество  —  отечество   злодей ,  на   трон   искать   из   подданный   судья .  правление   таков   совсем   россия   новый ,  ль   нет   монарх   в   она ,  власть  —  тяжкий   оковы .  несчастный   тот   страна ,  где   множество   вельможа :  молчать   там   истина ,  владычествовать   ложь .  благополучный   мы   монаршеск   держава ,  гда   не   бременный   народ   царск   слава .  и   если   властвовать   ты   быть   так   москва ,  благословенный   твой   троя   и   век   россия   твой . 
я   слышать   таков   нередко   женски   басня .  сиять   москва   или   хотя   навек   угасать ,  пускай   жить   мой   народ   в   она   стень ,  не   для   народ  —  я ,  народ  —  для   я ,  а   ты   мя   к   милость   на   то   увещевать ,  что    еще   имести   уповать . 
  досаждать   ли   предлог   сие   царь ,  гда   я   истина   и   в   страсть   говорить ?  я   знать   то ,  что   я   во   все   царь   подвластный .    жар   мой   любовь   корона   непричастный .  мой   ль   то ,  что   закон   естественный   давать ? 
у   вы   имение   и   собственность   нет .  ты  —  князь ,  князь   галицкий   и   отрасль  ,  однако   предо   я   ты   тень   и   паутина :  все   божий   и   мой . 
  себя   я   свой   ли   сам ? 
и   ты   принадлежать   царь   и   небо !  а   быть   мой ,  свой   себя   не   числить . 
мой   ль   но   я   душа ,  кровь ,  сердце ,  ум   и   мысль ? 
то   все   не   для   ты .  в   ты   сотворить ,   бог   то   и   я   совсем   покорять . 
  бог   свобода   давать   свой   последний   тварь ,  так   мочь   ли   то   взять   законно   государь ?   тительный   они   закон   переменять ,   мочь   ли   их   власть   неправда   извинять ? 
не   приключать   вы   душа   мой   тревога .   йди   под   стража   ты   в   назначенный   чертог ,  мой   любезный ,  прекрасный   княжна ,  а   взавтра   будеши    жена .  ты   плакать ? 
  я   ты   стараться   быть   подвластный ,   я ,  увы ,   ни   страстный .  неожидаемый   покорствовать   судьба ,  преодолевать   себя ,  коликий   льзя   ты ! 
ты   худо   следовать , ,  повеление .  смущаться ? 
  стремиться   любовь   ко   одоление . 
бледнеть ? 
  нет !..  крепиться ...    становиться   сила ...  ты   знать ,  государь ,  что    я   милый ,  и   без   смятение   нельзя   она   оставлять . 
  сердце   наглый   стараться   ты   исправлять ,  а   беспрепятственно   волновать   лишь   тамо ,  страсть ,  где   высоко   смертный   сан   и   полномочный ,  власть . 
царь   и   цесарь   коликий   ни   преславный ,   в   нежность   любовь   и   раб   и   цесарь   равный .    боготворить   единый   только   лесть ;  несходный   должность  —  и   различный   честь ,  определенный   достоинство   награда .  царь  —  подданный   отец ,  а   подданный  —  чадо .  мы   весь   рождаться   и   краткий   век   жить :  вельможа ,  царь   и   раб ,  и   все   потом   умирать .  пещера   малый ,  скрывать   сира ,  и   победитель   равно   сокрыть   мир .  оставлять   хижина ,  отшед   из   свет   вон ,  оставлять   и   монарх   великолепный   трон .  во   весь   мы   действовать   равенственно   природа :  и   в   обладатель   подвластный   народ ,  как   и   в   родиться   незапность   раба ,  и   все   подверженный   естественный   борьба .  премена   чувствовать   ты   в   царский   сердце   гневный ,  их   чувствовать   и   я   во   сердце ,  днесь   плачевный .  услыш ,  боже   мой ,  молитва   ты   мой ,  зреть   слеза ,  кой   днесь   перед   ты   лить ,  простереть   от   горний   страна   божественный   рука   и   злой   отвращать   со    разлука !  в   ты   спасение ,  в   ты   я   льститься   находить ,  не   давать   несчастный   в   отчаяние   приходить ! 
  увещание   родительский   и   многое ,  терзаться ,  рваться ,  рыдать   и   сетовать   перед   бог ,  а   я   приятно   то ,  когда   страдать   ты ,  зря   в   область   мой   любезный   красота . 
не   чтить   бессмертный   и   смертный   ненавидеть ,  довольствоваться ,  тиран ,  мой   мучение   видеть .  тревожить   весь   мой   ум   и   грудь   мой   разить ,  гордися   и   губить   человек ,  доколе   льзя !  ах ,  если   я   лишаться   красота ,  котор   милый !  и   вображение   то   отъять   сила ,   чувство   все ,  темнеть   солнце   луч ,  и   небо   кажется   покрывать   мрак   туча ,  а   воздух   над   москва   наполнять   мутный   ад .  увидеть   ль ,  солнце ,  я   ты   над   здешный   град   народ   счастлив   светящий   в   высота ,   пускающий   во   прежний   красота ?  восплескать   ли   опять ,  играть ,  здешное   вода ?    обитатель   прийти   ли   день   свобода ,  и   возвращаться   ли   тот   радостный   часы ,  в   котор   зреть   без   слеза   я    краса ?  избавляться   ль   сей   град   бесстудия   и   срам ,  и   возблистать   ли   верх   златой   храм ?  затворять   ли ,  увы ,  свой   алчный   злоба   рот ?  возвеселяться   ли   дворянить   и   народ ,  возрадоваться   ли   московский   девица ,  и   воссиять   ли   прекрасный   их   лицы ?  преставать   ли   багрить   дворец   и   храм   кровь ?  возникать   здесь   покой ,  возликовствовать   любовь   и   будить   счастливый   сердце   увеселение !  а   ты ,  москва ,  а   ты   быть   райский   мы   селение ! 
гда   готовиться   утеха   нежный   мы ,  одолевать   себя ,  любезный   вид   око ,  и   сердце   умягчать ,  ярящесь   вседневный ,  производить   на   трон   быть   гневно .   гда   ты   будеши   супруга   мой ,  прибегать   подданна   ко   милость   твой .  я   должно   множество   народ   помирать ,  тщиться   миловать   сирота ,  вдова   слеза   отирать   и   строгость   мой   умеривать ,  как   друг .  быть   жалостный   жена ,  когда   жестокий   супруг .  а   если   строгость   мой   и   не   умерять ,   милость   свой   ты   подданный   уверять ,  что   быть   еще   к   кто   в   страдание   прибегать ,  хотя   ты   страждущий   не   в   сила   помогать .  пусть   мучиться   народ ,  как   мучиться   он   прежде ,   каждый ,  живучий   в   обманчивый   надежда ,  рожать   иго   несть ,  как   подлый   человек ,  в   надежда   быть   жить   и   мучиться   вовек ,  прямой   помощь   не   видеть   ниоткуда   и   тако   говорить : « я   взавтра   счастливый   быть ! »,  довольствоваться   то ,  но   взавтра   то   прийти ,  и   новый   он   напасть   приводить .    пусть   подвластный   я   всегда   народ   болеть ,   ни   о   кто   из   они   не   сожалеть .  для   собственность   всякий   жить   на   свет   сие ,  все   в   мир   пагубно   и   развращенный   в   немой .  хотеть   тиран   быть .  все   хвалить   добродетель ,  на   свет   кой   нет ,  что   быть   мир   свидетель .  не   устрашать   ад ,  коликий   ни   грозить .  так   праведно   человек    здесь   разить . 
достойный ,  государь ,  злодей   истребля ,  однако   должно   ли   невинный   погубля ?  не   беззаконие   ль   определенный   месть ? 
достойный   мщение   весь ,  коликий   смертный   быть . 
гда   такой   все    примечать ,  себя   ль   единый   он   только   исключать , ? 
гда   бы   менее   самолюбивый   я   быть ,  давно   б     погубить ,  и   если   б   быть   лъзя   с   себя   разделяться ,  я   становиться   бы   мука   свой   веселиться ,  готовый   сам   себя   в   мучение   сострадать   и   на   отчаяние   отчаянный   соглядать . 
изрядный   брак   теперь   супруга   обещать   и   преизрядный   спокойство   предвещать !  супружница   ль   такой   супружиика   пощадить ,  торый   и   себя   по   нужда   не   вредить ? 
гда   бояться   ты   жестокость   и   казнь ,  вседушный   ты   искать   супруговой   приязнь ,  ставить   муж   свой   превыше   естество ,  корствовать ,  почитай   в   немой   образ   божество ! 
великолепный   царь ,  почесть   монарх   и   славный ,   быть   любовница   любовник   должный   равный .  хотя   и   узница   с   царь   сопрягать ,  она   рабыня   ли   иль   царский   жена ?  искать   в   супружество   девица   равночестный . 
искать   в   супружество   девица   я   прелестный ,  род   красота   лицо   не   придавать :  в   село   и   в   город   цветок    а   становиться   супруга   я ,  судьба   определенный ,  слушный   будить ,  дщерь   монарх   весь   вселенная ,  и ,  я   покорствовать ,  любовь   мой   искать ...  а   ежели   не   так ,  страшиться   и   трепетать ! 
  о   жена   не   тако   рассуждать . 
  рабствовать ,   обладать . 
во   град   радостный   нет   вести   никакой :  как   садиться   солнце ,  с   он   исчезать   твой   покой .  ужасный   вечер   сей ,  ждать   с   трепет   ты   ночь ,  не   быть   солнце   зреть   твой   с   престол   око .  - патриарх   во   ересь   дрожать ,  и   се ,  лукавый   муж   из   град   убегать .  боярить   вечер   сей   к   измена   простирать ,  духовный   отце   другой   избирать ,  ожесточаться   дворянство   и   народ .  брегися ,  государь ,  жестокий   ты   погода !  в   ты   твой   один   оставаться   оборона :  валиться   со   глава   уже   твой   корона . 
и   все   боярин   она   с   себя   повалить . 
ждать   стража ,  что   творить    повелеть . 
представлять    я   и   храбро   страж   правлять ,  а   в   страшный   сей   ночь   свой   сон   совсем   остави ! 
вот   верность ,  княжна ,  князь   твой   плод ! 
о   небо ,  отвращать   от   сей   князь   беда !   гда ,  о   царь ,  народ   перед   ты   злочинять ,  родитель   ли   мой   в   тот   и   князь    винный ? 
я   знать   они   давно ...  а   ты   отсель   пойти ! 
какой   приказ   я   давать ,  ты   то   распорядить !  сей   я   страшный   ночь   добро   не   предвещать ,  и   страх   все   мой   грудь   ныне   ощущать .  дрожать ...   престол   пасть ,  преходить   жизнь   мой ...  куда ,  отчаянный ,  к   кто   прибегать   я ?!  вставать   пропивать   я   и   бог   и   человек ,  разверстый   пропасть ,  пылать   адски   река .  уж   я   во   узник   почти   преображать :  и   небо ,  и   земля ,  и   ад   вооруженный .  дух   смутный   демон   терзать   неотступный ,  мой   подданный   народ   гнушаться   я   купно ,  весь   град   колебаться ,  от   варварство   стень ,  и   отвращаться   всевышний   от   я .  я  —  враг   природа   весь ,  отечество   предатель ,  и   сам   создатель   мой  —  мой   ныне   неприятель . 
в   жестокосердие   не   будить   тако   твердый :   грешный   ты ,  бог   столько   милосердый . 
во   милосердие   бог   столько   изобильный ,   я   хранить   устав   его   бессильный . 
во   добродетель   один   его   устав . 
  добродетель   противиться   мой   нрав ,  и   сердце   мой   к   она   видеть   путь   я   трудный ,  где   скрываться   от   ты ,  о   боже   правосудный ?!  убежище   я   нет   во   горесть   мой .  ад ,  небо   и   земля  —  все   в   область   твой ,  и   ждать   я   мой   мучение   бесконечно .  преобращать   живот   в   небытие   я   вечно ,  брать   и   огонь   и   гром ,  кинуть   молния ,  губить   и   дух   из   существо   навеки   истреблять !  единый   днесь   я ,  единый   услаждать . 
нечно ,  истина   твой   разум   побеждать ? 
что   тут   написать ,  исполнять   весь   сие ! 
  нова   варварство   стремление   твой ! 
боярить ,  пастырь ,  все   б   быть   умерщвленный ! 
ль   должно   быть   сей ,  труд   мой   явленный . 
представлять    и    с   отце   д ,  стража   пред   мой   монаршеский   лицый ! 
блаженный   душа   идти   в   объятие   бог ,  а   я   показывать   с   престол   в   ад   дорога .  сей   последний   ночь  —  ночь   вечный   быть   я ;  увидеть   наяву   что   страшный   и   во   сон .  скончать   небо   мрак   народный   напасть ,  отнимать   у   я   и   жизнь   и   сила   власть .  багряный   заря   спешить   на   небо ,  и   солнце ,  утомиться ,  нисходить   за   лес ,  дабы   свежать   себя   природа   возвращать ...   медлить   в   небесить ,  гореть   светило !  во   учреждать   час   ты   спускаться   всегда ,  а   я   уже   ты   не   зреть   никогда . 
я   ведать   то   все ,  кто   бунт   учрежденный ,  а   вы   пред   окно   умреть   осужденный . 
великий   государь !.. 
  не   трать   большой   слово ! 
енный  ,  умреть   я   готовый ,  уж   больше   я   нельзя   ничто   на   свет   льститься . 
давать   с   дочерие   я   впоследний   прощаться .  для   она   единый   я   смертный   час  —  боязнь . 
я   сам   то   хотеть  —  умножать   ваш   казнь . 
умирать   без   робость ,  себя   преодолевать ,  казать   город ,  что   мужество   иметь !  умирать ! 
  умирать ,  когда   определенный   рок    власть   вышний   толикий   мы   жестокий ! 
приходить   уже   часы   неизреченный   мука .  се   с   вы   день   мой ,  день   вечный   разлука !  превыше   сила   мой   минута   я   сей .  о   небо ,  укреплять   ты   немощь   мой ! 
  образ   монарх   на   трон   ты   венчать 
  образ   мой   к   ты   любовь   кончать . 
страдать   ты , ,  страдать ,  страдать   теперь ! 
любезный   княжна ! 
  возлюбленная   дщерь !   аюся   ты . 
  навек   ты   я   тратить . 
стень   без   помощь   и   без   надежда   плакать . 
с   младенческий   ты   год   утеха   я   быть ,  во   добродетель   и   в   красота   цвести ,  свой   красота   беседа   украшать ,  а   добродетель   пол   женский   возвышать ,  к   веселие   мой   и   радость   расти ,  он   сладкий   надежда   приносить ... 
торой   в   сей   день   навеки   исчезать . 
томиться   грудь   мой ,  тесниться ,  замерзать ...  над   страшный   пропасть   я ,  бедный ,  стоять .  взять ,  о   небо ,  жизнь ,  взять   ты   жизнь   мой !  чем   прежде   я   себя ,  живущий ,  ни   ласкать ,  что   на   свет   сие   я   прежде   ни   искать ,  всего   лишаюся ,  лишаюся   то ,  что   я   и   живот   миляй   мой .  родитель   мой !  мой   князь !..  ты   я   рожденный ,  твой ,  несчастный ,  любовь   побежденный .  давать   дочь   ты   жизнь ,  вонзать   она   меч   во   грудь   и   окончатель   горький   жизнь   быть !  иль   ты   вонзать   я   меч ,  любовь   мой   содетель ,  и   будить   верность   к   себя   мой   свидетель ? 
крепися ,  сколько   льзя ,  любезный   княжна ! 
нужный   мой   я   смерть . 
  и   я   она   нужный . 
в   темница   весть   велеть   в   сей   вы   царь   минута . 
идти   в   темница   я . 
  идти   на   смерть   я   люта . 
! 
  идти ,  когда   уже   предел   такой ! 
гда   разрушать   вы   общество   покой ,  принимать   мзда . 
  се   муж   достойный   градожитель . 
казнь   и   не   судить   мы ,  варварство   служитель . 
ты   жалостный   свой   нрав   на   зверство   пременять ,  торо   много   раз   ты   прежде   сам   винить . 
вести   они . 
  умерять   тоска ,  княжна   несчастный ! 
оставаться , ,  ты   я   мало   страстный ! 
нетронутый   жалостный   позорище   такой ,  насыщаться ,  злой   тиран ,  мучение   мой !   гда   ты   наглый   чтить   варварски   устав ,  разить ,  влечь   мой   дух ,  терзать   мой   состав ,  невинн   кровь   мой   подобно   ты   проливать   и ,  рука   обагрять   без   сожаление   в   она ,  взводить   на   небо   окровавленный   рука ,  чтоб   ты   избавлять   быть   в   тот   мир   вечный   мука !  бог  —  правый   судия ,  коликий   он   ни   щедрый ,  не   внимать   он   молитва   из   тартаров   недра ,  отмечать ,  небо ,  душа   его   зловредный !  отмечать !..  ах ,  но   я   в   тот   кай   польза ,  бедный ?!  хоть   адский   не   прерывать   мучитель   оковы ,  отец ,  любовник   мой   не   вставать   из   гроб ,  я   они   мила ,  а   я   они   все   дорогой ...   рабощенна   мысль   ты   вручать ,  боже . 
в   неутолимый   сей   пребудить   ты   слеза   и   быть   отчаянный   в   тирановый   глаз .  я   много   ничто   ты   не   отвечать .  исполнять ,  боже ,  то ,  что   хотеть   и   чай ! 
чай ,  мерзостный   тиран ,  и   ждать   достойный   мзда !  в   геенна   собирать   насеянный   плод . 
исполнилось   все ,  и   честь   мой   свершенный ;  томиться ,  мой   душа ,  толикий   сокрушенный .  умирать   и   приносить   во   гроб   ко   я   любовь ...  остановляться   дыхание   и   кровь ...  ах ,  рука   в   казнь   уже   убийца   простирать ,  вкушать   князь   казнь ,  пасть   и   умирать   и ,  преселяяся ,  покорствовать   судьба ,  звать   и    страдающ   к   себя ,  оставлять   здесь ,  отчаянна   и   сир ...  идти   за   вы   я   к   безвестнуть   мы   мир ...  преобращаться   сей ,  цветущий   прежде ,  град   во   мрачный ,  в   ужасный ,  в   неисходимый   ад ...  отверзать   челюсть ,  пылающий   геенна ,  и   выпускать   я !  за   что   ты   я   пленный ?!  не   в   ад   я !    где   ж ?..  живой   ли   я ?..  иль   нет ?  не   рушиться   ль   земля ?..  не   небо   ли   пасть ?..  ах !  небо   и   земля   безвредный   пребывать ,   князь   навсегда   я   позабывать ...  куда ,  стречь ,  велеть   я   идти ?  везде   равно ;  нигде   отрада   не   находить . 
довольно   я   терпеть   душевный   огорчение ,  не   умножать   вы ,  мечта ,  мой   мучение !  я   все   приснилось ,  чем   страшный   я   сей   град ,  и   весь   перед   я   представать   ужасный   ад .  в   набат   биют !  сей   биение   что   причина ?!  в   сей   час ,  в   сей   страшный   час   приходить   мой   кончина .  о   ночь !  о   грозный   ночь !  о   ты ,  противный   звон !  вещать   мой   беда ,  смятение   и   стон !  трепетать   дух   во   я ...  сие   не   знать   я   прежде ...  объять   отчаяние ,  и   нет   путь   к   надежда .  дом   царский   зыбиться ,  колебаться   чертог ...  о   боже !..    я   оставлять   вечно   бог .  а   человек   мой   гнушаться   и   вид ...  смотреть   прибежище ...  не   зреть ...  в   геенна   снида .  во   преисподняя   ступать ,  душа   мой !  правитель   естество !  и   там   рука   твой !  исторгать   мя   на   суд   из   адский   утроба .  судить   и   осуждать   за   весь   творить   злоба !  и   человечество   я   враг ,  и   божество ;  против   я   идти   ты ,  против   и   естество ...  весь   воздух   восшуметь ,  враг   вооруженный ,  у   стена   мой   палата   яриться   приближенный ,  а   я   бессильствовать ,  они   наглость   внимать ...  все ,  все   против   я :  и   небо   и   земля ...  о   град ,  который   я   уж   больше   не   владеть ,  доставаться   ты   по   я   такой   же   злодей ! 
весь   кремль   народ   полна ,  дом   царский   окружать ,  и   гнев   во   весь   сердце   против   ты   зажигать .  весь   стража   сорвать ,  оставаться   мы   единый . 
не   мочь   быть   ничто   жестокий   сей   судьбина !   йдем !..   верж !..  стоять !..  ступать !.. быть   здесь !..  бежать   и   мужество   число   враг   превозмогать !  бежать ,  тщитести    избавлять !..  куда   бежать   вы ?..  хотеть   мя   оставлять ?  не   отступать   прочь   и   защищать   дверь !..  убегать ...  тщетно   все ,  и   поздно   все   теперь .  вводить   ! 
  не   трон   отлучение  —  важный   мой ,  тяжкий   мучение ,   то ,  что   в   ярость   лютый   я   гореть   и   услаждение   в   отмщение   не   зреть ,  в   кровь   изменничий ,  в   кровь   раб   виновный ,  в   кровь   бы   плавать   я   и   светский   и   духовный ,  являть   бы ,  каков   разгневанный   царь ,  и   кровь   б   обагрять   и   трон   и   олтарь ,  наполнять   бы   я   весь   подсолнечный   страх ,  преображать   бы   сей   престольный   град   я   прах ,  ег   бы   град   я   весь ,  и   град   бы   воспылать ,  и   огонь   во   пламень   до   облак   воссылать .  ах ,  суетно   сей   мя   мысль   утешать ,  гда   я   судьба   отмщение   лишать . 
внимать   бунт   шум ,  ты   в   радость   не   мять ,  что   нежности   твой   не   кончилися   день .  как   скоро   ты   я   узреть   не   на   престол ,  не   быть   ты   час   на   свет   этот   боле ;  удар ,  который   мя   измена   разить ,  мой   и   в   ты   рука   кинжал   вонзать ,  ты   узница   умирать  —  не   царский   супруга . 
достойный   смерть   сей   какой   я   прослуга ?! 
любовница   и   дочь   предатель   мой !   гда   они   спасаться ,  так   ты   умирать   за   они !  и   сей   уж   ты   винный ,  что   тот   народ   дева ,  тора   мой   достойный   царск   гнев . 
не   страшный   более   несчастный   я   конец ,  гда   спасенный   мой   любовник   и   отец .  единый   такой   бояться   я   разлука .  омывать   невинный   мой   кровь   рука ,  гда   ни   милость ,  ни   сожаление   нет ;  нчай   плачеевна   жизнь   во   день   цвести   год !  не   удивляться   ли   россия   и   вселенный ,  услышать ,  что   ты   девица   умерщвленный ,  толикий   близко   быть   у   сердце   твой ,   раздражение   не   сделать   ничто ?!  не   ждать   родитель   мой   мой   невинный   казнь ,  ни   город   наш   ко   я   такой   твой   приязнь .  не   думать   никто ,  что   я   их   долг   плакать   и   пол   чертог   сей   я   кровь   омачивать . 
прельщаться   я ,  прекрасный ,  ты   один   уж   мысль  —  зреть   тя   мертва   пред   себя .  зреть   сам ,  коликий   ты   в   сей   час   бедный ,   ты   к   отмщение   я   осталася   один .  винный   ли   ты   иль   нет ,  быть   винный   град   жертва .  доколь   не   свергнусить   с   престол ,  будить   мертвый !..  в   преддверие   мой   я   слышать   стук   и   треск ,  приходить   минута   злой ,  корона   тьмиться   блеск .  готовиться   ощущать   карать   злоба !  ждать   смерть   и   умирать ,  предшествовать   я   ко   гроб ! 
какой   зрелище ! 
  свирепый   душа ! 
айтести   она ,  престол   мя   лиш ! 
гда   ты   чей-нибудь   погибель   желать ,  смягчать   суровство   я ,  в   который   ты   пылать !   —  твой   злодей . 
  не   он ,  не   дочь   мой   виновный   пред   ты .  начальник   бунт  —  я . 
гда   содеять   хотеть   она   пощада ,  ступать   вон   отсель   и   объявлять   град ,  что   я   они   дарствовать   и   милость   и   приязнь ,  или   над   сей   княжна   свершаться   град   казнь . 
за   град   отеческий   вкушать ,  княжна ,  смерть   люта ! 
стремиться   на   я   зло   все   в   сей   минута !..  судьбина ,  ждать   ли   я   толь   страшный   час ?!.  вельможа   и   народ !.. !..  небо !..  оставлять   невинный ,  мой   лить   ток   кровь   и   сотворить   конец   несчастный   любовь ! 
я   жертва   тот   маленький   к   отмщение   мой . 
спасение   лишать ,  на   смерть   лететь   к   он .  прощать ,  любезный ! 
  прощать ! 
  увянуть ,  роза ! 
проходить   уже   твой   жестокость   и   гроза !  избавлять   наш   народ   смерть ,  гонение ,  ран ,  не   страшный   никто   в   бессилие   тиран . 
ступать ,  душа ,  во   ад   и   будить   вечно   пленный !  ах ,  если   бы   со   я   погибать   весь   вселенный ! 
