можно   у   вы   водица ? 
можно .  что   шечка ? 
да   беспокойный .  нет   плохой ,  как   сам   барыня   кормить .  у   они   свой   там   горесть ,  а   ребеночек 
                  страдать .  какой   же   молоко   мочь   быть ,  когда   ночь   не   спать ,  плакать . 
да ,  кажется ,  теперь   успокаиваться . 
хорошо   спокойствие .  смотреть   тошно .  что-то   писать   и   плакать . 
  в   детский   вы   искать . 
идти ,  идти . 
няня   говорить ,  что   она   все   плакать .  как   это   она   не   мочь   успокаиваться . 
нет ,  вы ,  мама ,  удивительный .  оставлять   муж ,  отец   свой   ребенок ,  и   вы   хотеть ,  чтобы 
                  она   быть   спокойный . 
не   спокойный ,—  а   что   сделать ,  то   сделать .  если   я ,  мать ,  не   только   допускать ,  но 
                  радоваться   то ,  что   мой   дочь   бросать   муж ,  значит ,  стоять   он   то .  надо   радоваться ,  а 
                  не   печалиться ,  что   мочь   освобождаться   от   такой   дурной   человек ,  освобождаться   от 
                  такой   золото . 
мама ,  зачем   вы   говорить   так ?  ведь   вы   знать ,  что   это   неправда .  он   не   дурной ,  а ,
                  напротив ,  удивительный ,  удивительный   человек ,  несмотря   на   его   слабость . 
ну ,  именно   удивительный   человек .  как   только   деньги   в   рука  —  свой   ли ,  чужой 
                  ли ... 
мама ,  он   никогда   чужой   не   брать . 
все   равный ,  женин . 
да   ведь   он   же   отдавать   весь   свой   состояние   жена . 
еще   бы   не   отдавать ,  когда   он   сам   знать ,  что   он   все   проматывать . 
проматывать   ли ,  не   проматывать ,  я   только   знать ,  что   нельзя   разлучаться   с   муж ,  особенно 
                  с   такой ,  как   . 
- твой ,  надо   ждать ,  пока   он   весь   проматывать   и   приводить   в   дом   свой 
                  цыганка - любовница ? 
нет   у   он   любовница . 
вот   то   и   беда ,  что   он   все   вы   что-то   обвораживать .  только   не   я ,  нет ,  шалить ;  я   он 
                  видеть ,  и   он   знать   это .  на   место    я   бы   не   теперь ,  а   уж   год   то   назад   бросать 
                  он . 
как   вы   это   говорить   легко . 
нет ,  не   легко .  я ,  мать ,  видеть   дочь   разводить   не   легко .   верить ,  что   очень   не 
                  легко .    все   хорошо ,  чем   загубить   молодой   жизнь .  нет ,  я   бог   благодарить ,  что   она 
                  теперь   решаться   и   что   все   кончать . 
мочь   быть ,  и   не   кончать . 
только   бы   он   давать   развод . 
что   же   быть   хороший ? 
быть   то ,  что   она   молодой   и   еще   мочь   быть   счастливый . 
ах ,  мама ,  это   ужасный ,  что   вы   говорить ;  не   мочь    полюбить   другой . 
отчего   не   мочь ?   если   она   быть   свободный .   утся   человек   в   тысяча   раз   хорошо   ваш 
                   и   быть   счастливый   жениться   на   . 
мама ,  это   нехороший .  вы   ведь ,  я   знать ,  думать   про    а . 
отчего   же   не   думать   про   он ?  он   любить   она   десять   год ,  и   она   любить   он . 
любить ,  но   не   так ,  как   муж .  это   дружба   с   детство . 
знать   мы   этот   дружба .  только   бы   не   быть   препятствие . 
что   вы ? 
барыня   посылать   дворник   с   записка   к    у . 
какой   барыня ? 
 ,  барыня . 
ну   так   что   ж ? 
   приказывать   сказать ,  что   сейчас   сам   быть . 
только   что   о   он   говорить .  не   понимать   только   зачем ?  ты   не   знать ? 
мочь   быть ,  знать ,  а   мочь   быть ,  не   знать . 
весь   секрет . 
  прийти ,  она   вы   сказать . 
.  а   самовар   подогревать   надо .  взять ,  . 
выходить ,  как   я   говорить .  сейчас   же   и   посылать   за   он . 
слать ,  мочь   быть ,  совсем   не   за   то . 
так   за   что   же ? 
теперь ,  в   этот   минута ,   для   она   все   равный ,  что   трифоновна . 
а   вот   увидеть .  ведь   я   она   знать .  она   звать   он ,  искать   утешение . 
ах ,  мама ,  как   вы   мало   она   знать ,  что   мочь   думать   это . 
да   вот   увидеть .  и   я   очень ,  очень   рад . 
увидеть . 
и   прекрасно .  и   пускай ...  и   прекрасно ,  и   пускай ...  да ... 
   приезжать . 
ну   что   же .  просить ,  да   сказать   барыня . 
   присылать   я   записка ,  чтобы   я   приезжать .  а   я   и   так   собираться   к   вы 
                  нынче   вечер ,  так   что   очень   рад ...     здоровый ? 
она   здоровый ,  ребенок   немножко   беспокоиться .  она   сейчас   прийти .  да ,  да ,  тяжелый   время ...  вы   ведь   все   знать ... 
знать .  ведь   я   тут   быть   третий   день ,  когда   быть   получать   от   он   письмо .    неужели 
                  это   так   и   решать   бесповоротно ? 
еще   бы ,  разумеется .  переживать   все ,  что   быть ,  еще   раз ,  быть   бы   ужасный . 
да ,  вот   где   десять   раз   примеривать ,  а   раз   отрезать .  резать   по   живой   очень   трудно . 
разумеется ,  трудно .    ведь   их   брак   уже   давно   быть   надрезать .  так   что   разрывать   быть 
                  мало   трудно ,  чем   кажется .  он   сам   понимать ,  что   после   все ,  что   быть ,  он   уже 
                  сам   нельзя   вернуться . 
отчего   же ? 
ну   как   же   вы   хотеть   после   весь   его   гадость ,  после   то ,  как   он   клясться ,  что   это 
                  не   быть   и   что   если   это   быть ,  то   он   сам   лишать   себя   весь   право   муж   и   давать   она   полный 
                  свобода ? 
да ,  но   какой   же   мочь   быть   свобода   женщина ,  связывать   брак ? 
развод .  он   обещать   развод ,  и   мы   настаивать . 
да ,  но     так   любить   он ... 
ах ,  она   любовь   подвергаться   такой   испытание ,  что   едва   ли   от   она   оставаться   что-нибудь . 
                  тут   и   пьянство ,  и   обман ,  и   неверность .  разве   можно   любить   такой   муж ? 
для   любовь   все   можно . 
вы   говорить  —  любить ,  но   как   же   любить   такой   человек  —  тряпка ,  на   который   ни   в 
                  что   нельзя   полагаться ?  ведь   теперь   что   быть ...  дело   расстраивать ,  весь   закладывать ,  платить   нечего .  наконец   дядя   присылать   два   тысяча ,
                  вносить   процент .  он   ехать   с   этот   деньги   и ...   пропадать .  жена   сидеть   с   больной 
                  ребенок ,  ждать ,  и ,  наконец ,  получаться   записка  —  присылать   он   белье   и   вещь ... 
да ,  да ,  я   знать . 
ну   вот ,    являться   на   твой   зов . 
да ,  я   немного   задерживать . 
благодарствовать .  у   я   до   вы   большой   просьба .  и   я   не   к   кто   обращаться ,  как   к 
                  вы . 
все ,  что   мочь . 
вы   ведь   весь   знать . 
да ,  я   знать . 
так   я   вы   оставлять .   йдем .  оставлять   их   один . 
да ,  он   написать   я   письмо ,  что   считать   весь   конченый .  я   так   быть   оскорблять ,  так ...   ну ,  один   слово ,  я   соглашаться   разрывать .  и   отвечать 
                  он ,  что   принимать   его   отказ . 
  потом ?.. 
тот ?   то   я   почувствовать ,  что   это   дурной   с   мой   сторона ,  что   я   не   мочь .  все 
                  хорошо ,  чем   расставаться 
с   он .  ну ,  один   словом ,  отдавать   он   этот   письмо .   жалуйста ,  òр ...   отдавать   он 
                  этот   письмо   и   сказать ...   и   привозить   он . 
хорошо .  да ,  но   как   же ? 
сказать ,  что   я   просить   он   весь   забывать ,  все   забывать   и   вернуться .  я   бы   мочь   просто 
                  посылать   письмо .    я   знать   его :  первый   движение ,  как   всегда ,  быть   хороший ,  но   потом 
                  чей-нибудь   влияние ,  и   он   раздумывать   и   сделать   не   то ,  что   хотеть ... 
сделать ,  что   мочь . 
вы   удивляться ,  что   я   просить   именно   вы ? 
нет ...  впрочем ,  надо   говорить   правда  —  да ,  удивляться ... 
  не   сердиться ?.. 
разве   я   мочь   на   вы   сердиться ? 
я   просить   вы   потому ,  что   знать ,  что   вы   любить   он . 
и   он   и   вы .  вы   знать   это .  и   любить   не   для   себя ,  а   для   вы .  и   я   благодарить   вы   за 
                  то ,  что   вы   верить   я :  сделать ,  что   мочь . 
я   знать .  я   вы   весь   сказать :  я   нынче   ездить   к    узнавать ,  где   он .  я   сказать ,
                  что   они   поехать   к   цыган .  и   вот   это   я   бояться .  этот   увлечение   я   бояться .  знать ,  что 
                  если   он   не   удерживать   вовремя ,  он   увлекаться .  вот   это - то   и   нужно .  так   вы   поехать ? 
разумеется ,  сейчас . 
ехать ,  находить   он   и   сказать ,  что   все   забывать ,  что   я   ждать   его . 
  где   искать   он ? 
он   у   цыган .  я   сам   быть   там .  я   быть   у   крыльцо .  хотеть   посылать   письмо ,  потом 
                  раздумывать   и   решать   просить   вы ...   адрес   вот .  ну ,  так   сказать   он ,  чтобы   он   вернуться ,
                  что   ничто   не   быть ,  что   все   забывать .  сделать   это   из   любовь   к   он   и   дружба   к   мы . 
сделать   все ,  что   мочь . 
не   мочь ,  не   мочь .  все   хорошо ,  что ...   не   мочь . 
ну   что ?   слать ? 
и   он   соглашаться ? 
разумеется . 
зачем   он  —  не   понимать ... 
го   же ? 
да   ведь   ты   знать ,  что   он   влюблять   в   ты ? 
это   все   быть   и   проходить .    кто   же   ты   хотеть ,  чтобы   я   просить ?  как   ты   думать ,
                  вернуться   он ? 
я   уверенный ,  потому   что ... 
а     где ? 
уезжать . 
как   уезжать ? 
я   просить   он   исполнять   мой   просьба . 
какой   просьба ?  опять   секрет ? 
не   секрет ,  а   просто   просить   он   сам   передавать   письмо   федя . 
федя ?    ? 
да ,  федя . 
я   думать ,  что   между   вы   весь   отношение   кончать . 
я   не   мочь   расставаться   с   он . 
как ,  опять   все   сначала ? 
я   хотеть ,  я   стараться ,  но   я   не   мочь .  все ,  что   хотеть ,  но   только   бы   не   разлучаться   с 
                  он . 
так   что   же ,  ты   хотеть   вернуть   он ? 
да . 
опять   пускать   к   себя   в   дом   этот   гадина ? 
мама ,  я   просить   вы   не   говорить   так   про   мой   муж . 
он   быть   муж . 
нет ,  он   теперь   мой   муж . 
мот ,  пьяница ,  развратник ,  и   ты   не   мочь   с   он   расставаться ? 
за   что   вы   я   мучить ?  я   и   так   тяжело ,  а   вы   точно   нарочно   хотеть ... 
я   мучить ,  так   я   уезжать .  не   мочь   я   видеть   это . 
я   видеть ,  что   вы   это   хотеть ,  что   я   вы   мешать .  не   мочь   я   жить .  ничто   я   в   вы   не 
                  понимать .  все   это   по-новому .  то   разводиться ,  решать ,  потом   вдруг   выписывать   человек ,
                  который   в   ты   влюбленный . 
ничто   это   нет . 
  делать   предложение ...   и   посылать   он   за   муж .  что   это ?  чтобы   возбуждать 
                  ревность ? 
мама !  это   ужасный ,  что   вы   говорить .  оставлять   я . 
так   мать   выгонять   из   дом ,  а   развратный   муж   пускать .  да   я   не   становиться   ждать .  и   прощать ,
                  и   бог   с   вы ,  как   хотеть ,  так   и   делать . 
это   недоставать ! 
ничего .  все   быть   хорошо .  мама   мы   успокаивать . 
,  мой   чемодан ! 
мама !  вы   послушать ! 
!  спать ? 
не   разговаривать .  это   степь ,  это   десятый   век ,  это   не   свобода ,  а   воля ...  теперь  « не 
                  вечерний » . 
нельзя ,   .  теперь   пусть    один   спеть . 
ну ,  ладно .  а   потом  « не   вечерний » . 
« час   роковой » .   гласный ? 
пускай . 
что   ж ,  записывать ? 
невозможно .  всякий   раз   по-новому .  и   какой-то   скала   иной .  вот   тут .  это   как ? 
да   так   и   быть .  так   чудесно . 
не   записывать .  а   записывать   да   в   опера   всовывать  —  весь   изгаживать .  ну , ,  валять   хоть  « час » ! 
                  брать   гитара . 
и   это   хороший .  ай   да   .  ну ,  теперь  « не   вечерний » . 
нет ,  постоять .  прежде   мой ,  похоронный . 
отчего   похоронный ? 
а   это   оттого ,  что   когда   я   умирать ...   понимать ,  умирать ,  в   гроб   быть   лежать ,  прийти 
                  цыган ...   понимать ?  так   жена   завещать .  и   запевать  «  мэ   вèрста »,—  так   я   из   гроб 
                  вскакивать ,—  понимать ?  вот   что   записывать .  ну ,  катать . 
а ,  каково .  ну  — « размолодчик   мой » . 
ай   да   ,  настоящий   цыган . 
ну ,  теперь  — « не   вечерний » . 
вы   барин   спрашивать . 
какой   барин ? 
не   знать .  одевать   хороший .   болий   шуба . 
барарай ?  ну   что   же ,  звать . 
кто   ж   это   к   ты   сюда ? 
а   черт   он   знать .   му   до   я   дело ? 
а ,  ор .  вот   кто   не   ждать .  раздеваться .  какой   ветер   ты   сюда   занести ?  ну ,
                  садиться .  слушать ,  ор , « не   вечерний » . 
вот   это   она .  вот   это   она .  удивительно ,  и   где   же   делаться   то   все ,  что   тут   высказывать ? 
                  ах ,  хорошо .  и   зачем   мочь   человек   доходить   до   этот   восторг ,  а   нельзя   продолжать 
                  он ? 
да ,  очень   оригинальный . 
не   оригинально ,  а   это   настоящий ... 
ну ,  чавала ,  вы   отдыхать . 
в   сущность ,  оно   просто ,  но   только   ритм . 
Je   voudrais   vous   parler   sans   témoins . 
о   что ? 
Je   viens   de   chez   vous .  Votre   femme   m ’ a   chargé   de   cette   lettre ,  et   puis ... 
слушать , ,  ты   ведь   знать ,  что   в   этот   письмо ? 
знать .  и   хотеть   сказать ... 
стоять ,  постой .  ты ,  пожалуйста ,  не   думать ,  что   я   пьяный   и   мой   слово   невменяемый ,  то 
                  быть   я   невменяемый .  я   пьяный ,  но   в   этот   дело   видеть   все   ясный .  ну ,  что   же   ты   поручать 
                  сказать ? 
я   поручать   находить   ты   и   сказать   ты ,  что   она ...   ждать   ты .  просить   ты   все 
                  забывать   и   вернуться . 
я   все-таки   не   понимать ,  почему   ты ? 
   присылать   за   я   и   просить   я ... 
так ... 
  я   не   столько   от   имя   твой   жена ,  сколько   сам   от   себя   просить   ты :  поехать 
                  домой . 
ты   хороший   я .  какой   вздор !   чше   я   нетрудно   быть .  я   негодяй ,  а   ты   хороший ,
                  хороший   человек .  и   от   этот   самый   я   не   изменять   свой   решение .  и   не   от   это .  а 
                  просто   не   мочь   и   не   хотеть .  ну   как   я   поехать ? 
ехать   теперь   ко   я .  я   сказать ,  что   ты   вернуться ,  и   завтра ... 
а   завтра   что ?  все   быть   я  —  я ,  а   она  —  она .  нет .  зуб   хорошо   сразу   выдергивать .  я   ведь   говорить ,  что   если   я   опять   не   сдерживать   слово ,  то 
                  чтобы   она   бросать   я .  я   не   сдерживать   и   кончать . 
для   ты ,  но   не   для   она . 
удивительно ,  что   ты   заботиться   о   то ,  чтобы   наш   брак   быть   не   нарушать . 
ты   послушать ,  ты   послушать .  ,  спеть . 
величать   бы . 
величать :   сударь   ... 
сколько   давать ? 
ну ,  давать   двадцать   пять . 
чудесно !  теперь  «» .  удирать   .  ну ,  черт   с   он . 
ах , , ,  как   ты   я   разворачивать   нутро   все . 
ну ,  а   что   я   вы   просить ... 
что ?  деньги ?  ну   что   же ,  взять . 
вот   и   разбираться   тут .  я   открывать   небо ,  а   сам   на   душка   просить .  ведь   ты   ни   черт 
                  не   понимать   то ,  что   ты   сам   делать . 
как   не   понимать .  я   понимать ,  что   кто   любить ,  для   то   и   стараться   и   петь   хорошо . 
а   я   любить ? 
видно ,  что   любить . 
удивительно . 
ведь   я   женатый ,  а   ты   хор   не   велеть .  хорошо   ты ? 
разумеется ,  хорошо ,  когда   хороший   гость .  и   мы   весело . 
ты   знать ,  кто   это ? 
слышать   фамилия . 
это   превосходный   человек .  он   приезжать   звать   я   домой   к   жена .  она   я ,  дурак ,
                  любить ,  а   я   вот   что   делать . 
что   же ,  это   нехороший .  надо   к   она   ехать .  надо   она   пожалеть . 
ты   думать ,  надо ?  а   я   думать ,  не   надо . 
известно ,  коли   не   любить ,  так   и   не   надо .  только   любовь   дорога . 
а   ты   почем   знать ? 
должно ,  знать . 
ну ,  поцеловать   я .  чавал !  еще  «»,  и   тогда   шабаш . 
ах ,  хорошо !  кабы   только   не   просыпаться .  так   и   помирать . 
ну   что ? 
доктор   сказать ,  что   теперь   опасность   уж   нет .  и   только   не   простужать . 
ну ,  слава   бог .  а   то    совсем   изводиться . 
он   говорить ,  что   это   быть   или   ложный   круп ,  или   в   слабый   форма ...  это   что ? 
да   это   ор   привозить   виноград . 
не   хотеть   ли ? 
да ,  она   любить .  она   очень   нервный   становиться . 
два   ночь   не   спать ,  не   есть . 
да   вы   тоже ... 
я   другой   дело . 
так   так-с .    каждый   полчаса   менять ,  если   он   не   спать .  если   спать ,  не   тревожить . 
                  мазать   гортань   не   нужно .  температура   в   комната   держать   так   же ... 
а   если   опять   быть   задыхаться ? 
не   должно   быть .  если   быть  —  пульверизация .  и ,  кроме   то ,  порошок ,  утро   один   и 
                  вечер   другой .  я   сейчас   прописывать . 
не   хотеть   ли ,  доктор ,  чай ? 
нет ,  благодарить ,  больной   ждать . 
так ,  наверное ,  это   не   крупа . 
вершенно   верно . 
ну ,  теперь   выкушать   чай   или ,  еще   хорошо ,  поспать ,  а   то   посмотреть ,  на   что   вы 
                  похожий . 
теперь   я   оживать .  спасибо   вы .  вот   истинный   друг . 
благодарствовать ,  мой   друг .  вот   где   дорога   помощь . 
что   же   я   сделать ?  вот   уж   не   за   что   благодарить   я . 
а   кто   ночь   не   спать ,  кто   привозить   этот   знаменитость ?  все   вы ... 
уж   я   так   награждать   и   то ,  что    вне   опасность ,  и ,  главное  —  ваш   доброта . 
это   доктор .  только   я   никогда   не   уметь   как   отдавать . 
ну   и   я   тоже   не   мочь . 
что   не   мочь ? 
давать   деньги   доктор .  он   спасать   я   много ,  чем   жизнь ,  а   я   давать   деньги .  что-то   тут 
                  такой   неприятный . 
давать   я   давать .  я   уметь   как .  очень   просто ... 
так   этот   порошок   в   столовая   ложка   отварный   вода   хорошенько   размешать   и ... 
не   мочь   видеть   их   отношение .  она   точно   влюбленный   в   он . 
что   ж   тут   удивительный ? 
противно ... 
он   так   милый   теперь .  как   только   он   становиться   хорошо ,  он   сейчас   же   становиться   улыбаться   и 
                  болтать .  я   к   он   пойти .  и   от   вы   уходить   не   хотеться . 
да   вы   выпивать   чай ,  съедать   что-нибудь . 
я   теперь   ничто   не   нужно .  я   так   хорошо ,  после   этот   страх . 
а   вот   вы   видеть ,  как   вы   слабый . 
я   счастливый .  хотеть   взглядывать   на   он ? 
разумеется . 
йдемт   со   я . 
так   прекрасно   отдавать ,  и   он   взять .  ты   что   насупливаться ? 
отвратительно .  она   он   с   себя   поводить   в   детский .  точно   он   жених   или   муж . 
да   ты - то   что ?  из   что   ты   кипятиться ?  или   ты   за   он   замуж   собираться ? 
я ,  за   этот   верста ?  да   я   скоро   не   знать   за   кто   выходить ,  но   не   за   он .  да   и   никогда 
                  я   в   голова   не   приходить .  я   только   противно ,  что    после    мочь   так 
                  сближаться   с   чужой   человек . 
какой   же   он   чужой  —  друг   детство . 
  ведь   я   видеть   по   улыбка ,  по   глаз ,  что   они   влюблять . 
что   же   тут   удивительный ?  человек   принимать   участие   в   болезнь   ребенок ,  сочувствовать ,
                  помогать ,  и   она   благодарный .  и   кроме   то  —  отчего   же   она   не   полюбить   и   не   выходить   замуж 
                  за   ? 
это   быть   бы   ужасный .  отвратительно ,  отвратительно . 
что   с   она ? 
право ,  не   знать . 
а   я   вы   говорить ,  что   за   флаг   оставаться : - бель - буа  —  первый   лошадь   в   европа . 
                  пари . 
лно   врать .  ведь   ты   знать ,  что   никто   ты   не   верить .  и   пари   держать   не   становиться . 
я   ты   говорить .  твой    за   флаг . 
да   полноте   ссориться .  я   вы   помирить .  спрашивать   федя .  он   верно   сказать . 
оба   лошадь   хороший .  дело   в   ездок . 
гусев   подлец .  надо   только   он   в   рука   держать . 
нет ! 
ну   постоять ,  я   вы   помирить .  дерби   кто   взять ? 
взять ,  да   ничто   не   стоить .  это   случай .  кабы    не   заболевать  —  посмотреть   бы . 
что   ты ? 
госпожа   приезжать ,  спрашивать    . 
какой ?   дама ? 
не   мочь   знать .  только   настоящий   дама . 
.  к   ты   дама ! 
кто   это ? 
не   знать   кто .  просить   в   зала . 
да   постоять ,  я   пойти   посмотреть . 
кто   это   к   он ?  наверно ,  . 
какой   ? 
  .  втюриться   в   он ,  как   кошка   влюбленный . 
какой   милый .  и   петь . 
прелесть !    да   она .  вчера   они   с    петь . 
ведь   экий   счастливец   этот ... 
что   он   баба   любить ,  бог   с   он . 
терпеть   не   мочь   цыганка .  никакой   изящество   нет . 
ну ,  не   говорить . 
я   они   все   за   один   француженка   отдавать . 
ну ,  да   ты   известный   эстет .   йти   посмотреть ,  кто   это . 
если  ,  так   приводить   она   сюда ,  пусть   спеть .  нет ,  теперь   не   то   цыган .    быть . 
                  ах ,  черт   взять . 
а   я   думать ,  что   весь   то   же . 
как   то   же ,  когда   романс   пошлый   вместо   песня ? 
и   романс   быть   хороший . 
а   хотеть   пари ,  что   я   заставлять   спеть ,  и   ты   не   узнавать :  песня   это   или   романс ? 
роток   вечно   пари . 
господин ,  это   не   .  а   принимать   она   негде ,  кроме   здесь .  пройти   в   биллиардный . 
давать   пари .  что ,  заробеть ? 
хорошо ,  хорошо . 
вот   и   попадать   на   бутылка . 
ну   ладно .  вино   захватить . 
йдем   сюда .  ах ,  ах .  как   это   ты .  да ,  да ... 
,  прощать   я ,  если   ты   неприятный ,  но ,  ради   бог ,  выслушивать   я . 
слушать . 
,  вернуться   домой . 
я   ты   очень   понимать , ,  милый ,  и   на   твой   место   я   бы   сделать   то   же :  постараться 
                  бы   как-нибудь   вернуть   все   к   старый ,  но   на   мой   место ,  если   ты ,  милый ,  чуткий 
                  девочка ,  быть   бы ,  как   ни   странно   это   сказать ,  на   мой   место ,—  ты   бы   наверное   сделать 
                  то ,  что   я ,  то   быть   уходить   бы ,  переставать   бы   мешать   чужой   жизнь ... 
как   мешать ?  разве    мочь   жить   без   ты ? 
ах ,  милый  ,  голубушка ,  мочь ,  мочь .  и   еще   быть   счастливый ,  гораздо   счастливо ,
                  чем   со   я . 
никогда . 
это   ты   казаться .  да   не   в   то   дело ,  то   быть   не   то   что   не   в   то   дело ,  а   главное   дело   в   то ,  что   я - то 
                  не   мочь .  знать ,  толстый   бумага   перегибать   так   и   этак .  и   сто   раз   перегибать .  она   все 
                  держаться ,  а   перегибать   сто   первый   раз ,  и   она   расходиться .  так   между   я   и   .  я 
                  слишком   больно   смотреть   она   в   глаз .  и   она   также  —  поверять . 
нет ,  нет . 
говорить   нет ,  а   сам   знать ,  что   да . 
я   мочь   только   по   себя   судить .  если   бы   я   быть   на   ее   место   и   ты   бы   отвечать   то ,  что   ты 
                  отвечать ,  это   быть   бы   ужасный   для   я . 
да ,  для   ты . 
неужели   так   и   оставаться ? 
должно   быть . 
,  вернуться . 
спасибо   ты ,  милый   .  всегда   ты   я   оставаться   дорогой   воспоминание ...   но 
                  прощай ,  голубушка .  давать   я   поцеловать   ты . 
нет ,  я   не   прощаться   и   не   верить ,  и   не   хотеть   верить ...   ... 
ну   так   слушать   же .  только   слово ,  что   то ,  что   я   ты   сказать ,  никто   не   сказать .  давать 
                  слово ? 
разумеется . 
ну   так   слушать ,  .  правда ,  что   я   муж ,  отец   ее   ребенок ,  но   я   лишний .   стоять ,
                  постоять   не   возражать .  ты   думать ,  я   ревновать ?  нисколько .  во-первых ,  не   иметь   право ,
                  во-вторых ,  не   иметь   повод .     старый   она   друг   и   мой   тоже .  и   он   любить   она ,
                  и   она   любить   он . 
нет . 
любить ,  как   мочь   любить   честный ,  нравственный   женщина ,  который   не   позволять   себя 
                  любить   никто ,  кроме   муж ,  но   она   любить   и   быть   любить ,  когда   препятствие   этот   быть   устранять .  и   я   устранять   он ,  и   они   быть   счастливый . 
,  не   говорить   так . 
ведь   ты   знать ,  что   это   правда ,  и   я   быть   рад   их   счастие ,  и   хорошо   я   ничто   не   мочь 
                  сделать ,  и   не   вернуться ,  и   давать   они   свобода ,  и   так   и   сказать .  и   не   говорить ,  не   говорить ,  и 
                  прощай . 
,  я   восхищаться   перед   ты . 
прощай ,  прощай . 
да ,  да ,  чудесно ,  прекрасно . 
звать   барин . 
и   правда ,  и   правда . 
как   же   устраивать ? 
чудесно .  « и   божиться ,  и   клясться ...»  чудесно .  где   все ? 
да   там ,  играть . 
отлично .   йдем ...  « побывать   ко   я   на   час » . 
князь    . 
ну ,  разуметься . 
J ’ espère   que   je   ne   force   pas   la   consigne . 
вы   знать ,  что   vous   êtes   toujours   le   bienvenu .  A   теперь ,  нынче ,  особенно .  вы 
                  получать   мой   записка ? 
лучить ,  и   вот   мой   ответ . 
ах ,  мой   друг ,  я   начинать   совсем   отчаиваться .  Il   est   ensorcelé ,  positivement 
                  ensorcelé .  я   никогда   не   встречать   в   немой   такой   настойчивость ,  такой   упрямство ,  такой 
                  безжалостность ,  равнодушие   ко   я .  он   совсем   перемениться   с   тот   пора ,  как   этот   женщина 
                  бросать   муж . 
  что   же   именно ,  как   стоять   дело ? 
так ,  что   во   что   бы   то   ни   становиться   хотеть   жениться . 
  как   же   муж ? 
давать   развод . 
вот   как . 
и   он ,  òр ,  идти   на   это ,  и   весь   этот   грязь ,  адвокат ,  доказательство   вина .  Tout   ça 
                  est   dégoûtant .  и   это   не   отталкивать   он .  я   он   не   понимать .  он   с   свой   чуткость ,
                  робость ... 
любить .  ах ,  если   человек   точно   любить ,  тогда ... 
да ,  но   отчего   же   в   наш   время   любовь   мочь   быть   любовь   чистый ,  любовь - дружба ,
                  который   идти   через   весь   жизнь ?  такой   любовь   я   понимать ,  ценить . 
теперь   новый   поколение   уж   не   мочь   довольствоваться   идеальный   отношение .  La 
                  possession   de   l ’ âme   ne   leur   suffit   plus .  что   делать .    как   же   быть   с   он ? 
нет ,  про   он   не   говорить .    это   какой-то   колдовство .  он   точно   подменивать .  ведь   вы 
                  знать ,  я   быть   у   она .  он   так   просить   я .  я   поехать ,  не   заставать   она ,  оставлять 
                  карточка .  Elle   m ’ a   fait   demander   quand   je   pourrai   la   recevoir .  и   нынче 
                      во   второй   час ,  становиться   быть   сейчас ,  должный 
                  приезжать .  я   обещать    принимать ,  но   понимать   мой   положение .  я   весь   не   свой .  и   по 
                  старый   привычка   посылать   за   вы .  я   нужный   ваш   помощь . 
благодарствовать . 
вы   понимать ,  что   это   посещение   ее   решать   все   дело  —  судьба   òра .  я   надо   или   не 
                  соглашаться ...  а   как   я   мочь ... 
вы   совсем   не   знать   она ? 
никогда   не   видать .    бояться   она .  не   мочь   хороший   женщина   соглашаться   оставлять   муж . 
                  и   хороший   человек .  ведь   он   товарищ   òра   и   бывать   у   мы .  он   быть   очень   милый .  да 
                  какой   бы   он   ни   быть .  Quels   que   soient   les   torts   qu ’ il   a   eus   vis - à - vis   d ’ elle ,  нельзя 
                  бросать   муж .  надо   нести   свой   крест .  я   один   не   понимать ,  как   мочь    с   свой 
                  убеждение   соглашаться   на   женитьба   на   разводить .  сколько   раз  —  недавно   он   при   я 
                  горячо   спорить   с  ,  доказывать ,  что   развод   несогласный   с   истинный   христианство ,
                  и   теперь   сам   идти   на   это .  Si   elle   a   pu   le   charmer   à   un   tel   point ,  я   бояться   она .  ,
                  впрочем ,  я   вы   позвать ,  чтобы   слышать   вы ,  и   все   только   сам   говорить .  что   вы   думать ? 
                  сказать .  что   по-вашему ?  как   надо ?  вы   говорить   с   ор ? 
я   говорить   с   он .  и   я   думать ,  что   он   любить   она ,  привыкать   любить   так ,  любовь   этот   взять 
                  такой   власть   над   он  —  а   он   человек ,  медленно ,  по   твердо   принимать .  что   входить   он 
                  в   сердце ,  то   уже   не   выходить .  и   он   никто ,  кроме   ее ,  любить   не   быть   и   без   она   и   с 
                  другой   счастливый   быть   не   мочь . 
а   как     пойти   бы   за   он .  и   какой   девушка   и   как   любить . 
C ’ est   compter   sans   son   hôte .  это   теперь   совсем   несбыточный .  и ,  я   думать ,  хорошо 
                  покоряться   и   помогать   он   жениться . 
на   разводить ,  чтобы   он   встречать   муж   свой   жена ?  я   не   понимать ,  как   вы   мочь 
                  спокойно   говорить   про   это .  разве   это   тот   женщина ,  который   мать   мочь   желать   жена 
                  свой   единственный   сын ,  и   такой   сын ? 
да   что   же   делать ,  милый   друг .  разумеется ,  хорошо   бы   жениться   на   девушка ,  который   вы 
                  знать ,  любить .    коли   это   нельзя ...  да   потом ,  если   бы   он   жениться   на   цыганка   или 
                  бог   знать   на   кто .  а     очень   хороший ,  милый   женщина ;  я   по   племянница 
                  нелли   знать   она .  кроткий ,  добрый ,  любящий   и   нравственный   женщина . 
нравственный   женщина ,  который   решаться   бросать   муж . 
я   не   узнавать   вы .  вы   недобрый ,  вы   жестокий .  муж   ее   один   из   тот   человек ,  про   который 
                  говорить ,  что   он   только   сам   себя   враг .    он   еще   много   желе   враг .  это   слабый ,
                  совершенно   падший ,  пьяный   человек .  он   проматывать   весь   свой   состояние ,  весь   она 
                  состояние ,—  у   она   ребенок .  как   же   вы   осуждать   женщина ,  который   оставлять   такой 
                  человек ?  и   то   не   она ,  а   он   оставлять   она . 
ах ,  какой   грязь ,  какой   грязь .  и   я   должный   пачкаться   в   она . 
а   ваш   религия ? 
да ,  да ,  прощение .  « как   и   мы   оставлять   должник   наш » .  Mais   c ’ est   plus   fort   que 
                  moi . 
ну   как   же   она   жить   с   такой   человек ?  если   бы   она   и   не   любить   другой ,  она   должный   бы 
                  быть   это   сделать .  для   ребенок   должный .  он   сам ,  муж ,  умный   и   добрый   человек ,  когда   он 
                  в   свой   ум ,  советовать   она   это   сделать . 
мама !  я   зайти   сказать   вы   один :    сейчас   приезжать ,  и   я   просить ,
                  умолять   вы   только   об   один :  если   вы   продолжать   быть   несогласный   на   мой   брак ... 
разумеется ,  продолжать   быть   несогласный . 
... то   просить ,  умолять   вы   об   один :  не   говорить   о   свой   несогласие ,  не   решать   в 
                  отрицательный   смысл . 
я   думать ,  что   мы   и   не   быть   ни   о   чем   такой   говорить .  я   по   крайний   мера   уж   никак   не 
                  начинать . 
она   тем   мало .  я   только   хотеться ,  чтобы   вы   узнавать   она . 
не   понимать   один :  как   ты   мирить   свой   желание   жениться   на   госпожа    с   живой 
                  муж ,  с   твой   религиозный   убеждение ,  что   развод   противный   христианство ? 
мама !  это   жестоко   с   ваш   сторона !  неужели   мы   весь   так   непогрешимый ,  что   не   мочь 
                  расходиться   в   наш   убеждение ,  когда   жизнь   так   сложный ?  мама ,  за   что   вы   так   жестокий 
                  ко   я ? 
я   любить   ты ,  хотеть   ты   счастие . 
  ! 
разумеется ,  вы   хотеть   он   счастие ,  но   мы ,  с   наш   седина ,  уже   трудно   понимать 
                  молодежь .  а   особенно   трудно   мать ,  приучать   себя   к   мысль   о   свой   счастие   для 
                  сын .  весь   женщина   так . 
вот ,  вот ,  именно .  все   против   я .  разумеется ,  ты   мочь   сделать   это ,  vous   êtes 
                  majeur ,  но   ты   погубить   я . 
не   узнавать   вы .  это   плохо ,  чем   жестокость . 
переставать ,  .  мама   говорить   всегда   плохо ,  чем   делать . 
я   сказать ,  что   думать   и   чувствовать ,  и   сказать ,  не   оскорблять   она . 
это   наверно . 
вот   и   она . 
я   уходить . 
   а . 
я   уходить ,  мама .   жалуйста ... 
просить .  нет ,  вы   оставаться . 
я   думать ,  вы   легко   en   tête - à - tête . 
нет ,  я   бояться .  если   я   захотеть   оставаться   с   она   tête - à - tête ,  я   кивнуть   вы .  Ca   dépendra ...  A   то   я 
                  оставаться   один   с   она ,  это   связывать   я .  я   тогда   так   сделать   вы . 
я   понимать .  я   уверенный ,  что   она   понравиться   вы .  только   быть   справедливый . 
как   вы   все   против   я . 
я   жалеть ,  что   не   заставать   вы ,  но   вот   вы   так   добрый ,  что   сам   приезжать . 
я   никак   не   ожидать .  я   так   благодарный   вы ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
вы   знакомый ? 
как   же ,  я   иметь   честь   быть   представлять .  мой   племянница   нелли   я   часто   говорить   про   вы . 
да ,  мы   дружный   быть   очень .  и   теперь   дружный .  я   никак   не   ожидать ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
я   знать   хорошо   ваш   муж .  он   быть   дружный   с   ор   и   бывать   у   мы   до   свой 
                  переезд   в   тамбов .  кажется ,  там   он   жениться   на   вы ? 
да ,  мы   там   жениться . 
а   потом ,  когда   он   опять   переезжать   в   москва ,  он   уже   не   бывать   у   я . 
да ,  он   нигде   почти   не   бывать . 
и   не   познакомить   я   с   вы . 
следний   раз   я   встречать   вы   у    на   спектакль .  вы   помнить ?  очень   быть   милый . 
                  и   вы   играть . 
нет ...   да ...   как   же ...   помнить .  я   играть . 
 ,  прощать   я ,  если   вы   неприятный   то ,  что   я   сказать ,  но   я   не   мочь ,
                  не   уметь   притворяться .  я   приезжать ,  потому   что     сказать ...   потому   что 
                  он ,  то   быть   потому ,  что   вы   хотеть   я   видеть ...   но   хорошо   все   сказать ...  я   очень   тяжело ...   а   вы   добрый . 
да ,  я   хорошо   уходить . 
да ,  уходить . 
до   свидание . 
слушать , ,  не   знать ,  да   и   не   хотеть   знать ,  как   вы   по   отчество . 
. 
ну   все   равный  —  .  я   вы   жаль ,  вы   я   симпатичный .    я   любить   ор .  я   один 
                  существо   на   свет   любить .  я   знать   его   душа ,  как   свой .  это   гордый   душа .  он   быть   гордый   еще 
                  семилетний   мальчик .  гордый   не   имя ,  не   богатство ,  но   гордый   свой   чистота ,  свой 
                  нравственный   высота ,  и   он   соблюдать   она .  он   чистый ,  как   девушка . 
я   знать . 
он   никто   женщина   не   любить .  вы   первый .  не   сказать ,  что   я   не   ревновать   к   вы .  я 
                  ревновать . 
  мы ,  мать ,—  у   вы   еще   маленький ,  вы   рано ,—  мы   готовиться   к   это .  я   готовиться 
                  к   то ,  чтобы   отдавать   его   жена   и   не   ревновать .    отдавать   такой   же   чистый ,  как   он . 
я ...  разве   я ... 
прощать ,  я   знать ,  вы   не   виноватый ,  но   вы   несчастный .  и   я   он   знать .  теперь   он   готовый 
                  весь   перенести ,  и   перенести ,  и   никогда   не   сказать ,  но   быть   страдать .  его   оскорблять 
                  гордость   быть   страдать ,  и   он   не   быть   счастливый . 
я   думать   об   это . 
,  милый .  вы   умный ,  хороший   женщина .  если   вы   любить   он ,  то   вы   хотеть   он 
                  счастие   много ,  чем   свой .  а   если   так ,  то   вы   не   захотеть   связывать   он   и   заставлять 
                  раскаиваться  —  хоть   он   не   сказать ,  никогда   не   сказать . 
я   знать ,  что   не   сказать .  я   думать   об   это   и   задавать   себя   этот   вопрос .  я   думать   и 
                  говорить   он .    что   ж   я   мочь   сделать ,  когда   он   говорить ,  что   не   хотеть   жить   без   я . 
                  я   говорить :  быть   друг ,  но   устраивать   себя   свой   жизнь ,  не   связывать   свой   чистый 
                  жизнь   с   мой   несчастный .  он   не   хотеть . 
да ,  теперь   не   хотеть . 
уговаривать   он   оставлять   я .  а   я   согласный .  я   любить   он   для   его ,  а   не   для   свой 
                  счастие .  только   помогать   я ,  не   ненавидеть   я .  быть   вместе ,  любить ,  искать   он 
                  благо . 
да ,  да ,  я   полюбить   вы .    все-таки ,  все-таки   это   ужасный .  если   бы   он   тогда ,  когда   вы   еще   не   выходить   замуж ,
                  полюбить   вы . 
он   говорить ,  что   полюбить   тогда ,  но   не   хотеть   мешать   счастие   друг . 
ах ,  как   это   все   тяжело .    весь   же   быть   любить   друг   друг ,  и   бог   помогать   мы   находить 
                  то ,  что   мы   хотеть . 
мама ,  милый .  я   все   слышать .  я   ожидать   это :  вы   полюбить   она .  и   все   быть   хорошо . 
как   я   жалко ,  что   вы   все   слышать ,—  я   бы   не   говорить ... 
все-таки   ничто   не   решать .  я   мочь   сказать   один ,  что   если   бы   не   весь   этот   тяжелый 
                  обстоятельство ,  я   бы   рад   быть . 
жалуйста ,  только   не   меняться . 
вот   спасибо ,  что   приходить .  скучно .  ужасно   скучно . 
что   же   к   мы   не   приходить ?  опять   пить ?  эх   ты ,  а   обещать . 
ты   знать ,  что  —  деньги   нет . 
и   зачем   я   ты   полюбить ? 
! 
что  ,  .  если   бы   любить ,  давно   бы   разводиться .  и   там   ты   просить .  и   говорить ,
                  что   не   любить .  а   держаться   за   она .  не   хотеть ,  видно . 
ведь   ты   знать ,  отчего   не   хотеть . 
пустяк   все .  правда   говорить ,  что   пустой   ты   человек . 
что   же   я   ты   говорить ?  сказать ,  что   я   больно   то ,  что   ты   говорить ,  так   ты   это 
                  сам   знать . 
ничего   ты   не   больно ... 
ма   знать ,  что   я   один   радость   в   жизнь   твой   любовь . 
мой - то   мой .  а   твой - то   нет . 
ну ,  я   уверять   не   становиться .  да   и   незачем  —  ты   сам   знать . 
,  за   что   ты   я   мучать ? 
кто   кто . 
недобрый   ты . 
!  о   что   ты ?  переставать .  жить   надо ,  а   не   хныкать .  ты - то   уж   не   приставать . 
                  красавица   ты   мой ! 
любить ? 
го   же   я   любить ? 
только   я ?  ну ,  читать ,  что   ты   написать . 
да   ты   скучно   быть . 
ли   уж   ты   написать ,  так   хорошо   быть . 
ну ,  слушать .  « здний   осень   мы   сговариваться   с   товарищ   съезжаться   у    площадка .  площадка 
                  этот   быть   крепкий   остров   с   сильный   выводок .  быть   темный ,  теплый ,  тихий   день . 
                  туман ... »
тут   проклятый   овца   беглый .  барин   почтение .  что   ж   ты   с   мы   делать ?  а ? 
нехорошо ,  барин ,  делать .  девка   губить .  ох ,  нехорошо ,  поганый   делать . 
надевать   платок ,  марш   сейчас .  вишь ,  убегать .  что   я   хор   сказать ?  путаться   с   голыш . 
                  что   с   он   взять ? 
не   путаться   я .  а   любить   барин ,  и   много   ничто .  я   хор   не   бросать ,  петь   быть ,  а 
                  что ... 
говорить   еще ,  я   ты   коса - то   повыдрать .  шкура .  кто   так   делать ?  ни   отец ,  ни   мать ,  ни 
                  тетка .  скверно ,  барин .  мы   ты   любить ,  сколько   ты   задаром   петь ,  ты   жалеть .  а   ты 
                  что   сделать . 
губить   ни   за   что   дочка ,  кровный ,  единственный ,  ненаглядный ,  бриллиантовый ,
неоцененный   в   навоз   втаптывать ,  вот   что   сделать .  бог   в   ты   нет . 
ты ,  ,  напрасно   на   я   думать .  твой   дочь   я   как   сестра .  я   она 
                  честь   берег .  и   ты   не   думать .  а   любить   она .  что   же   делать . 
да   вот   не   любить ,  когда   у   мы   деньги   быть .  заплатить   бы   тогда   в   хор   тысяча   десять ,  и 
                  взять   бы   честь   честь .  а   теперь   проматывать ,  крадучий   уводить .  стыдно ,  барин .  стыдно . 
он   не   уводить .  я   сам   к   он   приходить .  и   теперь   уводить ,  опять   прийти .  любить   он ,  и 
                  все .  крепко   весь   ваш   замок   мой   любовь ...  не   хотеть . 
ну , ,  сердечный ,  не   бурчать .  нехорошо   сделать ,  ну   и   пойти . 
ну ,  быть   разговаривать .  марш !  прощать ,  барин . 
прощать   я .  я   невольно   быть   свидетель   неприятный   сцена . 
с   кто   иметь   честь ?..  ах ,  князь    . 
невольный   свидетель   неприятный   сцена .  я   бы   желать   не   слыхать .  ,  услыхать ,  считать 
                  долг   сказать ,  что   слышать .  я   направлять   сюда ,  и   у   дверь   я   должный   быть   дождаться 
                  выход   этот   господин .  то   более   что   мой   постукивание   в   дверь   быть   не   слышный   за 
                  голос   очень   громкий . 
да ,  да .  просить   покорно .  благодарить   вы   за   то ,  что   вы   я   сказать   это .  это   давать   я 
                  право   объяснять   вы   этот   сцена .  то ,  что   вы   подумать   обо   я ,  я   весь   равный .    я 
                  хотеться   сказать   вы ,  что   упрек ,  который   вы   слышать ,  этот   девушка - цыганка ,  певица ,—
                  несправедливый .  этот   девушка   так   же   нравственный   чистый ,  как   голубь .  и   мой   отношение   с 
                  она   дружеский .  если ,  мочь   быть ,  на   они   быть   оттенок   поэтичность ,  то   это   все-таки   не 
                  уничтожать   чистота  —  честь   этот   девушка .  вот   это   я   хотеться   вы   сказать .  так   что 
                  вы   от   я   угодно ?  что   мочь   вы   служить ? 
я ,  во-первых ... 
прощать   я ,  князь .  я   становиться   в   такой   положение   в   общество ,  что   мой   малое   и 
                  давнишний   знакомство   с   вы   не   давать   я   право   на   ваш   посещение ,  если   у   вы   нет   до 
                  я   дело  —  в   чем   оно ? 
не   быть   отрицать ,  вы   угадывать .  у   я   быть   дело .    все-таки   прощать   вы   верить ,  что 
                  изменение   ваш   положение   никак   не   мочь   влиять   на   мой   отношение   к   вы . 
вершенно   уверенный . 
дело   мой   в   то ,  что   сын   мой   старый   друг ,   ,  и   она   сам 
                  просить   я   прямо   непосредственно   от   вы   узнавать   о   ваш   отношение ...  вы   я 
                  позволять   говорить   о   ваш   отношение   к   ваш   жена ,  
                  ? 
мой   отношение   с   мой   жена  —  мочь   сказать :  мой   бывший   жена  —  совершенно 
                  прекращать . 
я   так   и   понимать .  и   потому   только   взять   на   себя   этот   трудный   миссия . 
прекращать ,  спешить   заявлять ,  не   по   она ,  а   по   мой ,  или ,  скоро ,  мой   бесконечный 
                  вино .  она   же   как   быть ,  так   и   оставаться   самый   безупречный   женщина . 
так   вот   òр  ,  в   особенность   он   мать   просить   я   узнавать   у   вы   о   ваш 
                  намерение . 
какой   намерение ?  никакой .  я   предоставлять   она   полный   свобода .  мало   то ,  никогда   не 
                  нарушать   ее   спокойствие .  я   знать ,  что   она   любить   òра   а .  и   пускай .  я   считать 
                  он   очень   скучный ,  но   очень   хороший ,  честный   человек ,  и   я   думать ,  что   она   быть   с 
                  он  ( как   это   говориться   обыкновенно )  счастливый .  и   que   le   bon   dieu   les   bénisse .  вот   и 
                  все . 
да ,  но   мы   бы ... 
и   не   думать ,  чтобы   у   я   быть   малый   чувство   ревность .  если   я   сказать   про 
                 ,  что   он   скучный ,  то   я   брать   это   слово   назад .  он   прекрасный ,  честный ,
                  нравственный   человек ,  почти   что   противуположность   я .  и   он   любить   она   с   детство . 
                  мочь   быть ,  и   она   он   любить ,  когда   выходить   за   я .  это   бывать .   май   хороший   любовь 
                  бывать   такой ,  про   который 
не   знать .  она ,  я   думать ,  всегда   любить .  ,  как   честный   женщина ,  даже   себя   не 
                  признаваться   в   этот ,  но   это   какой-то   тень   лежать   на   наш   семейный   жизнь ...   впрочем ,
                  что   я   делать   вы   признание . 
жалуйста ,  делать .  верить ,  что   для   я   важный   мой   миссия   определенный   к   вы   мой 
                  человеческий   отношение ,  мой   желание   понимать   вполне   этот   отношение .  я   понимать   вы . 
                  нимать ,  что   этот   тень ,  как   вы   прекрасно   выражаться ,  мочь   быть ... 
да   и   быть ,  и ,  мочь   быть ,  от   это   я   не   мочь   удовольствоваться   тот   семейный   жизнь ,
                  который   она   я   давать ,  и   что-то   искать   и   увлекаться .  да ,  впрочем ,  я   как   будто 
                  оправдываться .  я   не   хотеть ,  да   я   и   нельзя   оправдываться .  я   ,  смело 
                  говорить     дурной   муж ,   ,  потому   что   теперь   я   в 
                  сознание   свой   давно   не   муж   и   считать   она   совершенно   свободный .  становиться   быть ,  вот   вы   и 
                  ответ   на   ваш   миссия . 
да ,  но   вы   знать   семья    и   его   сам .  его   отношение   к     все 
                  время   быть   и   оставаться   самый   почтительный   и   далекий .  он   помогать   она ,  когда   она   быть 
                  трудно . 
да ,  я   свой   распутство   помогать   их   сближение .  что   же   делать ,  так   должно   быть 
                  быть . 
вы   знать   он   и   его   семья   строгий   православный   убеждение .  я   не   разделять   они .  я   широко 
                  смотреть   на   вещь .    уважать   они   и   понимать .   нимать ,  что   для   он   и   в   особенность   для 
                  мать   немыслимый   сближение   с   женщина   без   церковный   брак . 
да ,  я   знать   его   тупой ...   прямолинейность ,  консерватизм   в   этот   отношение .    что   же   они 
                  нужно ?  развод ?  я   давно   сказать   они ,  что   готовый   давать ,  но   условие   принятие   вина   на   себя ,
                  весь   ложь ,  связывать   с   этот ,  очень   тяжелый . 
я   понимать   вполне   вы   и   разделять .    как   же   быть ?  я   думать ,  можно   так   устраивать . 
                  впрочем ,  вы   правый .  это   ужасный ,  и   я   понимать   вы . 
благодарствовать ,  милый   князь .  я   всегда   знать   вы   за   честный ,  добрый   человек .  ну ,
                  сказать ,  как   я   быть ?  что   я   делать ?  входить   во   весь   мой   положение .  я   не   стараться 
                  сделаться   хорошо .  я   негодяй .    быть   вещь ,  который   я   не   мочь   спокойно   делать .  не   мочь 
                  спокойно   лгать . 
я   вы   тоже   не   понимать .  вы ,  способный ,  умный   человек ,  с   такой   чуткость   к   добро ,  как 
                  это   вы   мочь   увлекаться ,  мочь   забывать   то ,  что   сам   от   себя   требовать ?  как   вы 
                  доходить   до   это ,  как   вы   погубить   свой   жизнь ? 
вот   уж   десять   год   я   жить   свой   беспутный   жизнь .  и   в   первый   раз   такой   человек ,  как 
                  вы ,  пожалеть   я .  я   жалеть   товарищ ,  кутила ,  женщина ,  но   разумный ,  добрый 
                  человек ,  как   вы ...  спасибо   вы .  как   я   доходить   до   свой   гибель ?  во-первых ,  вино .  вино 
                  ведь   не   то   что   вкусно .  а   что   я   ни   делать ,  я   всегда   чувствовать ,  что   не   то ,  что   надо ,  и 
                  я   стыдно .  я   сейчас   говорить   с   вы ,  и   я   стыдно .  а   уж   быть   предводитель ,  сидеть   в 
                  банк  —  так   стыдно ,  так   стыдно ...  и ,  только   когда   выпивать ,  переставать   быть   стыдно .  а 
                  музыка  —  не   опера   и   бетховен ,  а   цыган ...  это   такой   жизнь ,  энергия   вливаться   в   ты . 
                  а   тут   еще   милый   черный   глаз   и   улыбка .  и   чем   это   увлекательный ,  то   после   еще 
                  стыдно . 
ну ,  а   труд ? 
пробовать .  все   нехорошо .  все   я   недовольный .  ну ,  да   что   о   себя   говорить .  спасибо 
                  вы . 
так   что   же   я   сказать ? 
сказать ,  что   сделать   то ,  что   они   хотеть .  ведь   они   хотеть   жениться ,—  чтобы   ничто   не 
                  мешать   они   жениться ? 
разумеется . 
сделать .  сказать ,  что   наверное   сделать . 
гда   же ? 
стоять ,  ну ,  скажем ,  два   неделя .  довольно ? 
так   и   мочь   сказать ? 
мочь .  прощать ,  князь ,  еще   раз   благодарить   вы . 
хорошо .  очень   хорошо .  так   и   надо .  так   и   надо .  так   и   надо .  чудесно . 
сюда   пожаловать .  здесь   никто   не   обеспокоить ,  а   бумага   сейчас   подавать . 
!  я   входить . 
жаловать ,  входить ,  но   я   занимать   и ...  хотеть  —  входить . 
ты   хотеть   отвечать   на   их   требование ?  я   ты   сказать   как .  я   бы   не   становиться   так .  я   всегда 
                  говорить   прямо   и   действовать   решительно . 
бутылка   шампанское . 
дождь   немножко . 
что   ж ?   что   ты   застреливаться   хотеть .  можно ,  можно .  я   ты   понимать .  они   хотеть   ты 
                  унижать .  а   ты   они   показывать ,  кто   ты .  себя   убивать   револьвер ,  а   их   великодушие .  я 
                  понимать   ты .  я   все   понимать ,  потому   что   я   гений . 
ну   да ,  ну   да .  только ... 
откупоривать .  давать   выпивать .   годить   немного . 
за   твой ...   большой   путешествие . 
я   ведь   стоять   высокий   это .  я   не   становиться   удерживать   ты .  и   жизнь   и   смерть   для   гений 
                  безразличный .  я   умирать   в   жизнь   и   жить   в   смерть .  ты   убивать   себя ,  чтобы   они ,  два 
                  человек ,  жалеть   ты .  а   я  —  я   убивать   себя   затем ,  чтобы   весь   мир   понимать ,  что   он 
                  потерять .  и   я   не   становиться   колебаться ,  думать .  взять  —  раз ,  и   готовый .    еще   рано .  и   я   писать   нечего ,  они   сам   должный   понимать ...  ах ,  вы ... 
немножко   подождать . 
жалкий   человек .   ошатся ,  хлопотать .  и   не   понимать  —  ничто   не   понимать ...  я   не   ты . 
                  я   так ,  высказывать   свой   мысль .  а   что   нужно   для   человечество ?  очень   мало :  ценить   свой 
                  гений ,  а   они   всегда   казнить   они ,  гнать ,  мучать .  нет .  я   не   быть   ваш   игрушка .  я 
                  вывести   вы   на   чистый   вода .  н - е - е - е - т .  лицемер ! 
уходить ,  пожалуйста . 
уходить ?  ну ,  прощай .  я   не   становиться   удерживать   ты .  я   то   же   сделать .    еще   рано .  я   только 
                  хотеть   сказать   ты ... 
хорошо .  ты   сказать ,  но   после ,  а   теперь   вот   что ,  дружок :  пожалуйста ,  отдавать   вот   это 
                  хозяин   и   спрашивать   на   мой   имя   письмо   и   посылка .   жалуйста . 
хорошо .  так   ты   я   подождать ?  я   еще   важный   сказать   ты .  такой ,  чего   ты   не   услышать 
                  не   только   на   этот   свет ,  но   и   в   будущее ,  по   крайний   мера   до   тот   пора ,  пока   я   не   прийти 
                  туда .  так   все   отдавать ? 
сколько   нужно . 
нет ,  не   мочь ,  не   мочь ,  не   мочь . 
кто   там ? 
кто   я ?  ах ,  ... 
быть   у   ты ,  у  ,  у    и   догадываться ,  что   здесь .  вот   хорошо - то .  вот   дурак .  право ,  дурак .  да   неужели   ты   в   самый   дело ? 
нет ,  не   мочь . 
а   я - то   нет   разве ?  безбожник .  я - то   не   пожалеть .  ах ,  ,  грех ,
                  грех .  за   мой   любовь ... 
хотеть   они   отпускать ,  обещать .  а   лгать   не   мочь . 
а   я - то ? 
что   ты ?  и   ты   бы   развязывать .  разве   ты   хорошо   со   я   мучаться . 
становиться   быть ,  хорошо .  не   мочь   я   без   ты   жить . 
какой   со   я   жизнь ?   плакать   бы ,  да   и   проживать   бы . 
и   совсем   не   плакать   бы ,  черт   с   ты .   ли   ты   я   не   жалеть . 
!  дружок !  ведь   я   хотеть   хорошо   сделать . 
себя   хорошо . 
да   как   же   себя   хорошо ,  коли   бы   я   себя   убивать ? 
разумеется ,  хорошо .  да   что   ты   нужно ?  ты   сказать . 
как   что   нужно ?  много   нужно . 
ну   что ?  что ? 
нужно ,  во-первых ,  сдерживать   обещание .  этот   первый ,  и   это   довольно .  лгать   и   делать 
                  весь   этот   гадость ,  что   нужно   для   развод ,  не   мочь . 
класть ,  что   гадко .  я   сам ... 
то   нужно   точно   они   освобождать ,  и   жена   и   его .  что   же ,  они   хороший   человек .  зачем   они 
                  мучаться ?  это   два . 
ну   уж   хороший   в   она   мало ,  коли   она   ты   бросать . 
не   она   бросать  —  я   бросать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  все   ты .  она   ангел .  еще   что   ж ? 
а   еще   то ,  что   ты   хороший ,  милый   девочка  —  любить   ты ,  и   коли   оставаться   жить ,  то 
                  погубить   ты . 
это   уж   не   твой   дело .  я   сам   про   себя   знать ,  где   погибать ... 
а   главное ,  главное ...  что   мой   жизнь ?  разве   я   не   видеть ,  что   я   пропадать ,  не   годиться 
                  никуда .  все   и   себя   в   тягость ,  как   говорить   твой   отец .  негодящий   я ... 
вот   вздор .  я   от   ты   не   отлепляться .  прилепляться   я ,  да   и   все .  а   что   ты   плохо   жить ,
                  пить   да   кутить ...  а   ты   живой   человек  —  бросать .  вот   и   все . 
легко   сказать . 
и   сделать   так . 
да   вот   как   смотреть   на   ты ,  так ,  кажется ,  все   сделать . 
и   сделать .  все   сделать .  это   что   же ?  ты   они   писать ?  что   же   писать ? 
что   писать ?  теперь   уже   не   нужно . 
писать ,  что   убивать   себя ,  да ?  не   писать   про   пистолет ?  писать ,  что   убивать ? 
да ,  что   я   не   быть . 
давать ,  давать ,  давать .  читать   ты  « что   делать ? » ? 
читать ,  кажется . 
скучный   это   роман ,  а   один   очень ,  очень   хорошо .  он ,  этот ,  как   он , ,  взять   да 
                  и   сделать   вид ,  что   он   утопиться .  и   ты   вот   не   уметь   плавать ? 
нет . 
ну   вот .  давать   сюда   свой   платье .  все ,  и   бумажник . 
да   как   же ? 
стоять ,  стоять ,  стоять .   ехать   домой .  там   переодеваться . 
да   ведь   это   обман . 
и   прекрасно .   идти   купаться ,  платье   оставаться   на   берег .  в   карман   бумажник   и   это 
                  письмо . 
ну ,  а   потом ? 
а   потом ,  потом   уезжать   и   быть   жить   во   слава . 
вот   тот   на .  а   револьвер ?  я   себя   взять . 
брать ,  брать .  а   мы   ехать . 
он   так   определенно   обещать ,  что   я   уверенный ,  что   он   исполнять   обещание . 
я   совестно ,  но   я   должный   сказать ,  что   то ,  что   я   узнавать   про   этот   цыганка ,  совсем 
                  освобождать   я .  не   думать ,  что   это   быть   ревность .  это   не   ревность ,  а ,  знать ,
                  освобождение .  ну   как   вы   сказать ... 
опять :  вы   . 
ты .  да   не   мешать ,  не   мешать   я   сказать ,  что   я   чувствовать .  главное ,  что   мучать 
                  я ,  это   то ,  что   я   чувствовать ,  что   любить   два .  а   это   значить ,  что   я   безнравственный 
                  женщина . 
ты   безнравственный   женщина ? 
  с   тот   пора ,  как   я   узнавать ,  что   у   он   быть   другой   женщина ,  что   я ,  становиться   быть ,  не 
                  нужный   он ,  я   освобождаться   и   почувствовать ,  что   я   мочь ,  не   солгать ,  сказать ,  что   любить 
                  вы  —  ты .  теперь   в   душа   у   я   ясно ,  и   я   мучить   только   мой   положение .  этот 
                  развод .  это   все   так   мучительно .  этот   ожидание . 
сейчас ,  сейчас   решаться .  кроме   то ,  что   он   обещать ,  я   просить   секретарь   съездить   к 
                  он   с   прошение   и   не   уезжать ,  пока   он   не   подписывать .  если   бы   я   не   знать   он ,  как   знать ,
                  я   подумать   бы ,  что   он   нарочно   делать   это . 
он ?  нет ,  это   все   тот   же   он   и   слабость   и   честность .  не   хотеть   говорить   неправда .  а 
                  только   напрасно   посылать   он   деньги . 
нельзя   же .  это   мочь   быть   причина   остановка . 
нет ,  деньги   что-то   нехороший . 
ну ,  он   бы   уж   можно   быть   быть   менее   pointilleux . 
какой   мы   делаться   эгоист . 
да ,  каяться .  ты   сам   виноватый .   сле   этот   ожидание ,  этот   безнадежность   я   теперь   так 
                  счастливый .  а   счастие   делать   эгоист .  ты   виноватый . 
ты   думать ,  что   ты   один .  я   тоже .  я   чувствовать ,  что   весь   полный ,  купаться   в   свой 
                  счастие .  все :  и    поправляться ,  и   твой   мать   я   любить ,  и   ты ,  и ,  главное ,  я ,  я 
                  любить . 
да ?  без   раскаяние ?  без   возврат ? 
с   тот   день   все   вдруг   перемениться   во   я . 
и   не   мочь   вернуться ? 
никогда .  я   только   один   желать ,  чтобы   в   ты   это   быть   так   же   совсем   кончать ,  как   во 
                  я . 
какой   мы   несчастный   человек . 
а   что ? 
гда   ты   выходить   замуж   и ,  вернуться   из-за   граница ,  я   узнавать   это   и   почувствовать ,  что 
                  потерять   ты ,  я   быть   несчастливый ,  и   я   быть   радостно   узнавать ,  что   ты   помнить   я .  я 
                  это   быть   довольно .   то ,  когда   устанавливаться   наш   дружеский   отношение   и   я 
                  чувствовать ,  что   ты   ласковый   ко   я ,  что   быть   в   наш   дружба   маленький   искра   что-то 
                  больший ,  что   дружба ,  я   быть   уже   почти   счастливый .  я   мучить   только   страх   за   то ,  что   я 
                  нечестный   относительно   .  ,  впрочем ,  у   я   всегда   быть   такой   твердый   сознание 
                  невозможность   другой   отношение ,  кроме   самый   чистый   дружба ,  к   жена   мой   друг ,—  да   и 
                  ты   я   знать ,—  так   что   это   не   мучать   я ,  и   я   быть   довольный .   то ,  когда    становиться 
                  мучать   ты   и   я   чувствовать ,  что   я   поддержка   ты   и   что   ты   бояться   мой   дружба ,  я   быть 
                  уже   совсем   счастливый ,  и   у   я   начинаться 
какой-то   неопределенный   надежда .   то ...   когда   он   уж   становиться   невозможный ,  ты   решать 
                  оставлять   он ,  и   я   в   первый   раз   сказать   все ,  и   ты   не   сказать  —  нет ,  но   в   слеза   уходить 
                  от   я ,  я   быть   уже   вполне   счастливый ,  и   если   бы   у   я   спрашивать ,  что   я   еще   хотеть ,  я   бы 
                  сказать :  ничто .    потом   являться   возможность   соединять   с   ты   жизнь ;  maman   полюбить 
                  ты ,  возможность   этот   становиться   осуществляться ,  ты   сказать   я ,  что   любить   и   любить 
                  я ,  потом   сказать   я ,  как   теперь ,  что   он   нет   для   ты ,  что   ты   любить   я 
                  один ,—  что   бы ,  казаться ,  я   желать ?    нет ,  теперь ,  теперь   я   мучиться   прошедший ,
                  хотеться   бы ,  чтобы   не   быть   это   прошедшее ,  не   быть   то ,  что   напоминать   о   он . 
ор ! 
,  ты   прощать   я !  то ,  что   я   говорить ,  я   говорить   потому ,  что   не   хотеть ,  чтобы   во   я 
                  быть   мысль   о   ты   и   от   ты   скрытый .  все   это   я   сказать   нарочно   затем ,  чтобы   показывать ,
                  как   я   дурной   и   как   я   знать ,  что   идти   далеко   некуда ,  что   я   должный   бороться   с   себя   и 
                  побороть   себя .  и   я   побороть .  я   любить   он . 
так   и   надо .  я   сделать   все ,  что   мочь .  не   я ,  а   в   мой   сердце   сделаться   весь ,  чего   ты 
                  мочь   желать :  из   он   все   исчезать ,  кроме   ты . 
все ? 
все ,  все .  я   бы   не   становиться   говорить . 
господин   вознесенский . 
это   он   от    с   ответ . 
звать   сюда .   ну   вот   и   ответ . 
неужели   все   решаться .   òр ! 
ну   что ? 
они   нет . 
как   нет ?  и   не   подписывать   прошение ? 
прошение   не   подписывать ,  а   оставлять   письмо   вы   и    .  я   приезжать   на   квартира .  я   сказать ,  что   в   ресторан .  я   пойти .  тогда  
                   сказать ,  чтобы   я   приходить   через   час ,  и   находить   ответ .  я   приходить ,  и   вот ... 
неужели   опять   откладывание ,  отговорка ?  нет ,  это   прямо   нехорошо .  как   он   упасть . 
да   прочитывать   что ? 
я   не   нужный   вы ? 
да   нет ,  прощать ,  благодарить ... 
что ?   что ? 
это   ужасный . 
читать . 
«  и   òр ,  обращаться   к   вы   оба .  не   быть   лгать ,  называть   вы   милый   или 
                  дорогой .  не   мочь   совладать   с   чувство   горечь   и   упрек  —  упрек   себя ,  но   все-таки 
                  мучительный ,  когда   думать   о   вы ,  о   ваш   любовь ,  о   ваш   счастие .  все   знать .  знать ,
                  что ,  несмотря   на   то ,  что   я   муж ,  я   рядом   случайность   помешать   вы .  C ’ est   moi   qui   suis 
                  l ’ intrus .    все-таки   не   мочь   удерживаться   от   чувство   горечь   и   холодность   к   вы . 
                  теоретически   любить   вы   оба ,  особенно  , ,  но   в   действительность   много 
                  чем   холодный .  знать ,  что   я   не   правый ,  и   не   мочь   изменяться » . 
как   это   он ... 
«  к   дело .  это   самый   раздваивать   я   чувство   и   заставлять   я   иначе ,  чем   как 
                  вы   хотеть ,  исполнять   ваш   желание .  лгать ,  играть   гнусный   комедия ,  давать   взятка   в 
                  консистория ,  и   весь   этот   гадость   невыносимый ,  противный   я .  как   я   ни   гадкий ,
но   гадкий   в   другой   род ,  а   в   этот   гадость   не   мочь   принимать   участие ,  просто    .  другой   выход ,  к   который   я   приходить ,—  самый   простой :  вы   надо 
                  жениться ,  чтобы   быть   счастливый .  я   мешать   этот ,  следовательно   я   должный 
                  уничтожаться ... »
òр ! 
« должный   уничтожаться .  я   и   уничтожаться .   гда   вы   получать   этот   письмо ,  я   не 
                  быть .  P .  S .  очень   жаль ,  что   вы   присылать   я   деньги   на   ведение   дело   развод .  это   неприятный 
                  и   непохожий   на   вы .  ну ,  что   же   делать .  я   столько   раз   ошибаться .  можно   и   вы   раз 
                  ошибаться .  деньги   возвращаться .  мой   исход   короче ,  дешевый   и   верно .  об   один   просить :
                  не   сердиться   на   я   и   добро   поминать   я .  а   еще ,  тут   быть   часовщик  ,  не 
                  мочь   ли   вы   помогать   он   и   устраивать   он ?  он   слабый ,  но   хороший .  прощать .  » . 
он   убивать   себя .  да ? 
вернуть   господин   вознесенский ! 
я   знать ,  я   знать .  ,  милый   . 
! 
неправда ,  неправда ,  что   я   не   любить ,  не   любить   он .  любить   он   один ,  любить .  и   он   я 
                  погубить .  оставлять   я . 
где   же    ?  что   вы   сказать ? 
сказать ,  что   они   выходить   поутру ,  оставлять   этот   письмо   и   больше   не   возвращаться . 
это   надо   узнавать .  ,  я   оставлять   ты . 
прощать   я ,  но   я   тоже   не   мочь   лгать .  оставлять   я   теперь .  идти ,  узнавать   все ... 
я   понимать ,  понимать .  вот   это   настоящий   любовь .  ну   и   что   ж ? 
да ,  знать ,  если   бы   этот   чувство   проявляться   у   девушка   наш   круг ,  чтобы   она 
                  пожертвовать   все   для   любимый   человек ...   а   тут   цыганка ,  весь   воспитывать   на 
                  корысть ,  и   этот   чистый ,  самоотверженный   любовь  —  отдавать   весь ,  а   сам   ничто   не 
                  требовать .  особенно   этот   контраст . 
да ,  это   у   мы   в   живопись   валер   называться .  только   тогда   можно   сделать   вполне 
                  ярко - красный ,  когда   кругом ...  ну ,  да   не   в   то   дело .  я   понимать ,  понимать ... 
да ,  и   это ,  казаться ,  один   добрый   поступок   у   я   за   душа  —  то ,  что   я   не 
                  воспользоваться   ее   любовь .  а   знать   отчего ? 
жалость ... 
ох ,  нет .  у   я   к   она   жалость   не   быть .  у   я   перед   она   всегда   быть   восторг ,  и   когда 
                  она   петь  —  ах ,  как   петь ,  да   и   теперь ,  пожалуй ,  петь ,—  и   всегда   я   на   она   смотреть 
                  снизу   вверх .  не   погубить   я   она   просто   потому ,  что   любить .  истинно   любить .  и   теперь   это 
                  хороший ,  хороший   воспоминание . 
вот   понимать ,  понимать .  идеально . 
я   вы   что   сказать :  быть   у   я   увлечение .  и   один   раз   я   быть   влюблять ,  такой   быть   дама  —
                  красивый ,  и   я   быть   влюблять ,  скверно ,  по-собачьи ,  и   она   я   давать   rendez - vous .  и   я 
                  пропускать   он ,  потому   что   счесть ,  что   подло   перед   муж .  и   до   сей   пора ,  удивительно ,
                  когда 
вспоминать ,  то   хотеть   радоваться   и   хвалить   себя   за   то ,  что   поступать   честно ,  а ... 
                  раскаиваться ,  как   в   грех .  а   тут   с   —  напротив .  всегда   радоваться ,  радоваться ,  что 
                  ничто   не   осквернять   этот   свой   чувство ...  мочь   падать   еще ,  весь   упасть ,  все   с   себя 
                  продавать ,  весь   во   вошь   быть ,  в   короста ,  а   этот   бриллиант ,  не   брильянт ,  а   луч   солнце ,
                  да ,—  во   я ,  со   я . 
нимать ,  понимать .  где   же   она   теперь ? 
не   знать .  и   не   хотеть   бы   знать .  это   все   быть   из   другой   жизнь .  и   не   хотеть   мешать   с 
                  этот . 
да ,  ваш   жизнь   удивительный . 
нет ,  самый   простой .  все   ведь   мы   в   наш   круг ,  в   тот ,  в   который   я   родиться ,  три 
                  выбор  —  только   три :  служить ,  наживать   деньги ,  увеличивать   тот   пакость ,  в   который 
                  жить .  это   я   быть   противно ,  мочь   быть   не   уметь ,  но ,  главное ,  быть   противно . 
                  второй  —  разрушать   этот   пакость ;  для   это   надо   быть   герой ,  а   я   не   герой .  или 
                  третий :  забываться  —  пить ,  гулять ,  петь .  это   самый   я   и   делать .  и   вот   допеться . 
ну ,  а   семейный   жизнь ?  я   бы   быть   счастливый ,  если   бы   у   я   быть   жена .  я   жена 
                  погубить . 
семейный   жизнь ?  да .  мой   жена   идеальный   женщина   быть .  она   и   теперь   живой .    что   ты 
                  сказать ?  не   быть   изюминка ,—  знать ,  в   квас   изюминка ?  —  не   быть   игра   в   наш   жизнь . 
                  а   я   нужно   быть   забываться .  а   без   игра   не   забываться .  а   потом   я   становиться   делать 
                  гадость .  а   ведь   ты   знать ,  мы   любить   человек   за   то   добро ,  который   мы   они   сделать ,  и   не 
                  любить   за   то   зло ,  который   мы   они   делать .  а   я   она   наделать   зло .  она   как   будто   любить 
                  я . 
отчего   вы   говорить :  как   будто ? 
а   оттого   говорить ,  что   никогда   не   быть   в   она   то ,  чтоб   она   в   душа   я   влезать ,  как 
                  .  ну ,  да   не   про   то .  она   беременный ,  кормить ,  а   я   пропадать   и   вернуться   пьяный . 
                  разумеется ,  за   это   самый   все   мало   и   мало   любить   она .  да ,  да   вот   сейчас   приходить   в   голова :  оттого - то   я   любить  ,  что   я   она 
добро   сделать ,  а   не   зло .  оттого   любить .  а   тот   мучать   за   то ...   не   то   что   не   любить ...  да 
                  нет ,  просто   не   любить .  ревновать  —  да ,  но   и   то   проходить . 
приятный   аппетит .   знакомиться   с   артист - художник ?   да ,  мы   знакомый . 
что   ж ,  портрет   кончать ? 
нет ,  расстраиваться . 
я   не   мешать   вы ? 
   рассказывать   про   свой   жизнь . 
тайна ?  так   я   не   мешать ,  продолжать .  я - то   уж   в   вы   не   нуждаться .  свинья . 
не   любить   этот   господин . 
обижаться . 
ну ,  бог   с   он .  не   мочь .  как   такой   человек  —  у   я   слово   не   идти .  вот   с   вы   я 
                  легко ,  приятно .  так   что   я   говорить ? 
говорить ,  что   ревновать .  ну ,  а   как   же   вы   расходиться   с   ваш   жена ? 
ах .  это   удивительный   история .  жена   мой   замужем . 
как   же ?  развод ? 
нет .  она   от   я   оставаться   вдова . 
то   быть   как   же ? 
а   так   же :  вдова .  я   ведь   нет . 
как   нет ? 
нет .  я   труп .  да . 
видеть   ли ...  вы   я   мочь   сказать .  да   это   давно ,  и   фамилия   мой   настоящий   вы   не 
                  знать .  дело   быть   так .   гда 
я   уже   совсем   измучать   жена ,  прокучивать   все ,  что   мочь ,  и   становиться   невыносимый ,  являться 
                  покровитель   она .  не   думать ,  что   что-нибудь   грязный ,  нехороший ,—  нет ,  мой   же   приятель 
                  и   хороший ,  хороший   человек ,  только   прямой   во   все   противоположность   я .  а   так   как   у 
                  я   гораздо   много   дурной ,  чем   хороший ,  то   это   и   быть   и   быть   хороший ,  очень 
                  хороший   человек :  честный ,  твердый ,  воздержный   и   просто   добродетельный .  он   знать   жена 
                  с   детство ,  любить   она   и   потом ,  когда   она   выходить   за   я ,  примиряться   с   свой   участь .  
                  потом ,  когда   я   становиться   гадкий ,  становиться   мучать   она ,  он   становиться   часто   бывать   у   мы .  я   сам   желать 
                  это .  и   они   полюбить   друг   друг ,  а   я   к   этот   время   совсем   свихиваться   и   сам   бросать 
                  жена .  а   тут   еще   .  я   сам   предлагать   они   жениться .  они   не   хотеть .    я   весь   делаться 
                  невозможный   и   невозможный ,  кончаться   то ,  что ... 
как   всегда ... 
нет .  я   уверенный   и   знать ,  что   они   оставаться   чистый .  он ,  религиозный   человек ,  считать 
                  грех   брак   без   благословение .  ну ,  становиться   требовать   развод ,  чтоб   я   соглашаться .  надо 
                  быть   взять   на   себя   вина .  надо   быть   весь   этот   ложь ...  и   я   не   мочь .   верить   ли ,  я 
                  легко   быть   покончить   с   себя ,  чем   лгать .  и   я   уже   хотеть   покончить .  а   тут   добрый 
                  человек   говорить :  зачем ?  и   все   устраивать .  прощальный   письмо   я   посылать ,  а   на   другой   день 
                  находить   на   берег   одежда   и   мой   бумажник ,  письмо .  плавать   я   не   уметь . 
ну ,  а   как   же   тело - то ,  не   находить   же ? 
находить .  представлять .    неделя   находить   тело   какой-то .   звать   жена   смотреть . 
                  раскладываться   тело .  она   взглядывать .  —  он ?  —  он .  —  так   и   оставаться ,  я   похоронить ,  а 
                  они   жениться   и   жить   здесь   и   благоденствовать .  а   я  —  вот   он .  и   жить   и   пить .  вчера   ходить 
                  мимо   их   дом .  свет   в   окно ,  тень   чей-то   проходить   по   стор .  и   иногда   скверно ,  а   иногда 
                  ничего .  скверно ,  когда   деньги   нет ... 
ну ,  уж   прощать ,  слышать   ваш   история .  история   очень   хороший   и ,  главное ,  полезный . 
                  вы   говорить  —  скверно ,  когда   деньги   нет .  это   нет   скверно .  а   вы   в   ваш   положение 
                  надо   всегда   иметь   деньги .  ведь   вы   труп .  хорошо . 
зволить .  я   не   вы   рассказывать   и   не   желать   ваш   совет . 
а   я   желать   они   вы   подавать .  вы   труп ,  а   если   оживать ,  то   что   они - то  —  ваш   супруга   с 
                  господин ,  который   благоденствовать ,—  они   двоеженец   и   в   хороший   случай   проследовать   в   не 
                  столь   отдаленный .  так   зачем   же   вы   без   деньги   быть ? 
просить   вы   оставлять   я . 
просто   писать   письмо .  хотеть ,  я   написать ,  только   давать   адрес ,  а   вы   я 
                  поблагодарить . 
убираться .  я   вы   говорить .  я   вы   ничто   не   говорить . 
нет ,  говорить .  вот   он   свидетель .   лова   слышать ,  что   вы   говорить ,  что   труп . 
мы   ничто   не   знать . 
негодяй . 
я   негодяй ?  эй ,  городовой .  акт   составлять . 
теперь   уж   ехать   со   станция . 
кто   ехать ? 
папа . 
папа   ехать   со   станция ? 
C ’ est   étonnant   comme   il   l ’ aime ,  tout - à - fait   comme   son   père . 
Tant   mieux .  Se   souvient - il   de   son   père   véritable ?. 
я   не   говорить   он .  думать ,  зачем   он   путать ?  а   потом   думать ,  что   надо   сказать   он .  вы 
                  как   думать ,  maman ? 
я   думать , ,  что   это   дело   чувство ,  и   если   ты   отдаваться   свой   чувство ,  твой   сердце 
                  подсказывать   ты ,  что   и   когда   надо   сказать .  как   удивительно   умиротворять   смерть . 
                  признаваться ,  быть   время ,  когда   он , ,—  ведь   я   он   знать   ребенок ,—  быть   я 
                  неприятный ,  но   теперь   я   только   помнить   он   милый   юноша ,  друг    и   тот   страстный 
                  человек ,  который   хоть   и   незаконно ,  нерелигиозный ,  но   пожертвовать   себя   для   тот ,
                  кто   любить .  On   aura   beau   dire ,  l ’ action   est   belle ...  надеяться ,  òр   не   забывать 
                  привозить   шерсть ,  сейчас   весь   выходить . 
вот   он   и   ехать . 
кто-то   с   он ,  дама . !  я   она   сто   год   не   видать . 
òр   я   встречать   и   увезти . 
прекрасно   сделать . 
да ,  разумеется .  думать ,  когда   еще   увидеть ,  и   опять   откладывать ,  вот   и   приезжать ,  если   не 
                  прогнать ,—  до   вечерний   поезд . 
а   я   как   счастливый ,  поздравлять   я .  два   день   дома .  завтра   вес   без   я   сделать . 
прекрасно .  два   день .  давно   не   бывать .  съездить   в   пустыня .  да ? 
как   похожий !  какой   молодец !  только   бы   не   весь   наследовать :  сердце   отцовский . 
  не   слабость . 
все ,  все .   ор   согласный   со   я ,  что   если   бы   только   смолоду   оно   быть 
                  направлять . 
ну ,  я   это   ничто   не   понимать .  я   только   не   мочь   подумать   о   он   без   слеза . 
и   мы   тоже .  как   он   вырастать   в   наш   память . 
да ,  я   думать . 
как   казаться   неразрешимый   один   время .  и   как   вдруг   все   разрешаться . 
ну ,  òр ,  привозить   шерсть ? 
привозить ,  привозить .  вот   шерсть ,  вот   одеколон ,  и   вот   письмо ,  и   вот   конверт   казенный   на   твой   имя   ну-с ,  ,  если   вы   угодно   помыться ,  то   я   проводить   вы .  я   и   сам 
                  нужно   почиститься ,  а   то   сейчас   обедать . !  ведь   в   нижний   угловой  
                  ? 
что   с   ты ? !  что   там ? 
он   живой .  боже   мой !   гда   он   освобождать   я !   òр !  что   это ? 
это   ужасный . 
что ,  да   сказать   же . 
это   ужасный .  он   живой .  и   она   двоемужница ,  и   я   преступник .  это   бумага   от   судебный 
                  следователь ,  который   требовать   к   себя   . 
какой   ужасный   человек ...  зачем   он   это   сделать ? 
все   ложь ,  ложь . 
о ,  как   я   ненавидеть   он .  я   не   знать ,  что   я   говорить . 
как   же   он   оставаться   живой ? 
знать   только ,  что   как   только    прикасаться   к   этот   мир   грязь ,  они   затягивать   он . 
                  вот   и   затягивать .  все   обман ,  все   ложь . 
да   я   она   никогда   это   не   говорить .  она   выдумывать ,  а   потом   я   упрекать . 
она   не   упрекать ,  а   огорчаться . 
ну   хорошо ,  я   прийти   обедать .  а   теперь   дело   очень   интересный .  просить . 
оба ? 
нет ,  один   госпожа  ,  или ,  правильно ,  по   первый   муж  —  . 
а ,  это   а . 
да .  грязный   дело .   класть ,  я   еще   только   начинать   расследование ,  но   нехороший .  ну ,
                  прощай . 
просить   покорно .   верить ,  что   очень   сожалеть   о   необходимость   делать   вы   вопрос ,  но   мы   поставлять   в 
                  необходимость ...   жалуйста ,  успокаиваться   и   знать ,  что   вы   мочь   не   отвечать   на 
                  вопрос .  только   мой   мнение ,  что   мы ,  да   и   для   все   хорошо  —  правда .  всегда   хорошо   и 
                  даже   практичный . 
я   нечего   скрывать . 
так   вот .  ваш   имя ,  звание ,  исповедание  —  это   все   я   записывать  —  так ? 
да . 
вы   обвиняться   в   то ,  что   вы ,  знать   о   то ,  что   ваш   муж   живой ,  выходить   замуж   за 
                  другой . 
я   не   знать . 
и   еще   в   то ,  что   уговаривать   свой   муж ,  подкупать   он   деньги ,  совершать   обман  —
                  подобие   самоубийство ,  с   то   чтобы   освобождаться   от   он . 
весь   это   неправда . 
так   вот   позволять   несколько   вопрос .  пересылать   вы   он   в   июль   прошлый   год   деньги 
                  тысяча   двести   рубль ? 
деньги   этот   быть   его   деньги .  они   быть   выручать   за   его   вещь .  и   в   тот   время   как   я 
                  расставаться   с   он   и   ждать   от   он   развод ,  я   посылать   они   он . 
так-с .  очень   хорошо .  деньги   этот   посылать   семнадцатый   июль ,  то   быть   за   два   день   до 
                  его   исчезновение . 
кажется ,  что   семнадцатый   июль .  я   не   помнить . 
а   почему   прекращать   быть   ходатайство   в   консистория   в   тот   же   время   и   быть   отказывать 
                  адвокат ? 
не   знать . 
ну-с ,  а   когда   полиция   приглашать   вы   свидетельствовать   труп ,  какой   образ   признавать 
                  вы   в   он   свой   супруга ? 
я   быть   так   взволновать   тогда ,  что   не   смотреть   на   тело .  и   так   быть   уверять ,  что   это 
                  он ,  что ,  когда   я   спрашивать ,  я   отвечать ,  кажется ,  что   он . 
да ,  вы   не   рассматривать   от   весьма   понятный   волнение .  хорошо - с .  ну-с ,  а   почему ,
                  позволять   узнавать ,  от   вы   ежемесячно   быть   посылка   деньги   в   ратов ,  в   тот   самый   город ,
                  в   который   проживать   ваш   первый   муж ? 
деньги   этот   посылать   мой   муж .  и   я   не   мочь   сказать   про   их   назначение ,  так   как   это   не 
                  мой   тайна .    только   они   не   посылаться    .  мы   быть   твердо   уверенный ,
                  что   он   нет .  это   я   мочь   вы   верно   сказать . 
очень   хорошо .  один   позволять   вы   замечать ,  милостивый   государыня ,  мы   слуга   закон ,
                  но   это   не   мешать   мы   быть   человек .  и   поверять ,  что   я   понимать   вполне   ваш   положение   и 
                  принимать   участие   в   немой .  вы   быть   связанный   с   человек ,  который   тратить   имущество ,  делать 
                  неверность ,  ну ,  один   слово ,  делать   несчастие   вы . 
я   любить   он . 
да ,  но   все-таки   вы   естественно   желание   освобождаться ,  и   вы   избирать   этот   более 
                  простой   путь ,  не   подумать   о   то ,  что   это   приводить   вы   к   то ,  что   считаться 
                  преступление   двоебрачие ,—  это   понятный   и   я .  и   присяжный   понимать   это .  и   потому   я   бы 
                  советовать   вы   открывать   весь . 
я   нечего   открывать .  я   никогда   не   лгать .  я   не   нужный   больше ? 
я   бы   попросить   вы   побыть   еще   здесь .  я   не   быть ,  не   быть   больше   беспокоить   вы 
                  вопрос .  только   изволить   прочитывать   и   подписывать   вот   допрос .  так   ли   выражать   ваш 
                  ответ ?  просить   покорно   сюда .   просить   господин   а . 
просить   покорно . 
благодарить .  что   вы   угодный ? 
я   обязывать   снимать   допрос . 
в   качество   что ? 
я   в   качество   судебный   следователь .  с   вы   же   я   должный   снимать   допрос   в   качество 
                  обвиняемый . 
вот   как ?  в   что   же ? 
[ в   женитьба   на   замужний   женщина ] .  впрочем ,  позволять   сделать   вопрос   по   порядок . 
                  приседать . 
благодарить . 
ваш   имя ? 
  . 
звание ? 
камергер ,  действительный   статский   советник . 
возраст ? 
тридцать   восемь   год . 
вера ? 
православный ,  под   суд   и   следствие   не   бывать .  ну-с ? 
известно   ли   вы   быть ,  что      живой ,  когда   вы   вступать   в   брак   с 
                  его   жена ? 
не   быть   известно .  мы   оба   быть   убеждать ,  что   он   утопать . 
куда   вы   посылать   ежемесячно   деньги   в   ратов   после   ложный   известие   о   смерть 
                  а ? 
я   не   желать   отвечать   на   этот   вопрос . 
очень   хорошо .  с   какой   цель   быть   посылать   вы   деньги   тысяча   двести   рубль   господин 
                   перед   самый   симуляция   его   смерть   семнадцатый   июль ? 
деньги   этот   быть   передавать   я   мой   жена . 
госпожа   ? 
мой   жена   для   отправка   ее   муж .  деньги   этот   она   считать   его   собственность   и ,
                  разрывать   связь   с   он ,  считать   несправедливый   удерживать   этот   деньги . 
теперь   еще   один   вопрос :  почему   вы   прекращать   ходатайство   о   развод ? 
то   что     взять   на   себя   этот   ходатайство   и   писать   я   об   это . 
быть   у   вы   этот   письмо ? 
письмо   затеривать . 
как   странно ,  что   затеривать   и   отсутствовать   весь   то ,  что   мочь   бы   убеждать   правосудие   в 
                  справедливость   ваш   показание . 
нужно   вы   еще   что-нибудь ? 
я   ничто   не   нужно ,  кроме   исполнение   мой   долг ,  а   вы   нужно   оправдываться ,  и   я 
                  сейчас   советовать   госпожа    и   то   же   посоветовать   бы   вы :  не   скрывать   то ,
                  что   все   очевидно ,  а   рассказывать   весь ,  как   быть   дело .  то   более   что   господин 
  в   такой   положение ,  что   он   уже   показывать   весь ,  как   быть ,  и ,  вероятный ,  и   на 
                  суд   все   так   же   показывать .  я   бы   советовать ... 
я   бы   просить   вы   оставаться   в   рамка   исполнение   свой   обязанность .  а   совет   свой 
                  оставлять .  мочь   мы   уходить ? 
очень   сожалеть ,  что   должный   задерживать   вы ... 
о   нет ,  не   в   тот   смысл ,  чтобы   арестовывать   вы .  хотя   это   и   быть   бы   удобно   для 
                  расследование   истина ,  я   не   прибегать   к   этот   мера .  я   только   желать   бы   при   вы   сделать 
                  допрос    и   давать   вы   с   он   очный   ставка ,  при   который   вы   удобно   быть 
                  уличать   он   в   неправда .  просить   приседать .   звать   господин   а . 
,  ,  .  я   не   виноватый .  я   хотеть   сделать   хорошо .  а   если 
                  виноватый ...  прощать ,  прощать ... 
просить   вы   отвечать   на   вопрос . 
спрашивать . 
ваш   имя ? 
ведь   вы   знать . 
просить   вы   отвечать . 
ну ,   . 
ваш   звание ,  год ,  вера ? 
как   вы   не   совестно   спрашивать   этот   глупость ?  спрашивать ,  что   нужно ,  а   не 
                  пустяк . 
я   просить   вы   быть   осторожно   в   ваш   выражение   и   отвечать   на   мой   вопрос . 
ну ,  коли   не   совестно ,  изволить .  звание  —  кандидат ,  год  —  сорок ,  вера  —
                  православный .  ну-с ,  далеко ? 
быть   ли   известный   господин 
  и   ваш   жена ,  что   вы   живой ,  когда   вы   оставлять   свой   одежда   на   берег   река   и 
                  сам   скрываться ? 
наверно ,  нет .  я   хотеть   точно   убивать   себя ,  но   потом ...  ну ,  да   это   не   нужный 
                  рассказывать .  дело   в   то ,  что   они   ничто   не   знать . 
как   же   вы   полицейский   чиновник   показывать   по-другому ? 
какой   полицейский   чиновник ?  а ,  это   когда   он   ко   я   приходить   в    дом ?  я   быть 
                  пьяный   и   врать   он ,  что  —  не   помнить .  все   это   вздор .  теперь   я   не   пьяный   и   говорить   весь 
                  правда .  они   ничто   не   знать .  они   верить ,  что   я   нет .  и   я   рад   быть   это .  и   это   бы 
                  так   и   оставаться ,  если   б   не   негодяй   артемьев .  и   если   кто   виноватый ,  то   я   один . 
я   понимать ,  что   вы   хотеть   быть   великодушный ,  но   закон   требовать   истина .   что   вы 
                  посылать   быть   деньги ? 
вы   получать   через    посылать   вы   в   ратов   деньги ? 
что   же   вы   не   отвечать ?  в   протокол   быть   записывать ,  что   на   этот   вопрос 
                  обвиняемый   не   отвечать ,  и   это   мочь   очень   повреждать   и   вы   и   они .  так   как   же ? 
ах ,  господин   следователь ,  как   вы   не   стыдно .  ну   что   вы   лезть   в   чужой   жизнь ?  рад ,
                  что   иметь   власть ,  и ,  чтоб   показывать   она ,  мучить   не   физически ,  а   нравственный   человек ,
                  который   в   тысяча   раз   хороший   вы . 
просить   вы ... 
нечего   просить .  я   сказать   все ,  что   думать .  а   вы   писать .    крайний   мера   в   первый   раз   быть   в   протокол   разумный   человеческий 
                  речь .  жить   три   человек :  я ,  он ,  она .  между   они   сложный   отношение ,  борьба   добро   со   зло ,
                  такой   духовный   борьба ,  о   который   вы   понятие   не   иметь .  борьба   этот   кончаться 
                  известный   положение ,  который   все   развязывать .  весь   успокаивать .  они   счастливый  —  любить 
                  память   обо   я .  я   в   свой   падение   счастливый   то ,  что   я   сделать ,  что   должно ,  что   я ,
                  негодный ,  уходить   из   жизнь ,  чтобы   не   мешать   тот ,  кто   полный   жизнь   и   хороший .  и   мы   весь 
                  жить .  вдруг   являться   негодяй ,  шантажист ,  который 
требовать   от   я   участие   в   шантаж .  я   прогонять   он .  он   идти   к   вы ,  к   борец   за 
                  правосудие ,  к   охранитель   нравственность .  и   вы ,  получать   двадцатый   число   по 
                  двугривенный   за   пакость ,  надевать   мундир   и   с   легкий   дух   куражиться   над   они ,  над 
                  человек ,  который   вы   мизинец   не   стоять ,  который   вы   к   себя   в   передняя   не   пускать .    вы 
                  добираться   и   рад ... 
я   вы   вывести . 
я   не   бояться   никто ,  потому   что   я   труп   и   со   я   ничто   не   сделать ;  нет   тот 
                  положение ,  который   быть   бы   плохо   мой .  ну   и   вести . 
мы   мочь   уходить ? 
сейчас .   дписывать   протокол . 
и   как   бы   смешной   вы   быть ,  если   бы   не   быть   так   гадкий . 
уводить   он .  я   арестовывать   вы . 
так   прощать . 
так ,  видно ,  должно   быть   быть . 
куда ?  нельзя .  вишь ,  лезть . 
отчего   нельзя ?  закон   гласить :  заседание   публичный . 
а   вот   нельзя ,  да   и   все .  не   велено . 
невежа .  не   знать ,  с   кто   говорить . 
что   вы ,  по   дело ? 
нет ,  я   публика .  а   вот   невежда ,  цербер .  не   пускать . 
да   ведь   здесь   не   для   публика ? 
знать .  там   не   пускать .  я - то   можно   пускать . 
годить ,  перерыв   быть   сейчас . 
зволить   узнавать ,  в   какой   положение   дело ? 
речь   адвокат .   шина   говорить . 
что   же ,  как   подсудимый   нести   свой   положение ? 
с   большой   достоинство ,  особенно    и    .  не   они   судить ,  а   они 
                  судить   общество .  это   чувствоваться .  на   этот   тема   и   говорить   шина . 
ну ,  а   ? 
ужасно   взволновать .  весь   трястись   как-то .    это   понятный   по   его   жизнь .    как-то 
                  особенно   раздражать :  перебивать   несколько   раз   и   прокурор   и   адвокат .  в   какой-то 
                  особенный   возбуждение . 
какой   же   результат   полагать ? 
трудно   сказать .   становиться   присяжный   смешанный .  во   всякий   случай ,  предумышленность   не 
                  признавать ,  но   все-таки ... 
вы   хотеть   проходить ? 
да ,  хотеть   бы . 
вы   князь   абрезок ? 
я . 
пропустить .  тут   сейчас   налево   стул   свободный . 
аристократ !  я   аристократ   дух .  а   это   высокий . 
ну   уж   извинять . 
а ,  здравствовать ,   !  что   дело ? 
да   еще   речь   адвокат .  да   вот   не   пускать . 
а   вы   не   шуметь   тут .  тут   не   кабак . 
прекрасно .  прямо   до   слеза   доводить . 
чше   всякий   роман .  только   непонятно ,  как   она   мочь   так   любить   он .  ужасный 
                  фигура . 
.  вот   он .   смотреть ,  как   он   взволновать . 
приносить ? 
вот   он . 
глупо ,  пойти .  скучно .  скучно .  бессмысленно . 
ну ,  батюшка ,  дело   наш   хороший ,  только   вы   в   последний   речь   не   напортить   я .. 
да   я   не   быть   говорить .  что   они   говорить ?  я   не   быть . 
нет ,  сказать   надо .  да   вы   не   тревожиться .  теперь   уж   все   дело   в   шляпа .  вы   только 
                  сказать  , то ,  что   вы   я   говорить ,  что ,  если   вы   судить ,  так   только   за   то ,  что   вы 
                      совершать   самоубийство ,  то   быть   то ,  что   считаться   преступление 
                  по   закон   и   гражданский   и   церковный . 
я   ничто   не   сказать . 
отчего ? 
не   хотеть   и   не   сказать .  вы   только   я   сказать :  в   плохой   случай   что   мочь   быть ? 
я   уже   говорить   вы :  в   плохой   случай   ссылка   в   сибирь . 
то   быть   кто   ссылка ? 
и   вы   и   ваш   жена . 
а   в   хороший ? 
церковный   покаяние   и ,  разуметься ,  расторжение   второй   брак . 
то   быть   они   опять   я   связывать   с   она ,  то   быть   она   со   я ? 
да ,  уж   это   как   должно   быть .  да   вы   не   волноваться .  и ,  пожалуйста ,  сказать ,  как   я   вы 
                  говорить .  и   только .  главный ,  ничто   лишний .  ну ,  впрочем ...  я   уставать ,  пойти   посидеть ,  и   вы   отдыхать ,  пока   присяжный   совещаться .  главное ,  не 
                  робеть . 
и   другой   не   мочь   быть   решение ? 
никакой   другой . 
проходить ,  проходить ,  нечего   в   коридор   стоять . 
сейчас .  ничто ,  кажется ,  хорошо .   ... 
что   ты   сделать ,  ?  зачем ? 
прощать   я ,  что   не   мочь ...   иначе   распутывать   ты ...  не   для   ты ...   я   этак   хорошо . 
                  ведь   я   уж   давно ...   готовый ... 
ты   быть   живой . 
я   без   доктор   знать ...   òр ,  прощать .  а    опаздывать ...  как   хорошо ...  как   хорошо ... 
опять   лошадь   уходить .  то   и   глядеть ,  жеребенок   убивать .  ,  а   !  оглохнуть !  быть   вы ,  не   слыхать   ничто . 
что ? 
лошадь   загнать . 
загнать ,  давать   срок . 
уж   этот   работник !  быть   бы   здоровый ,  ни   в   жисть   бы   не   становиться   держать .  один   грех   с 
                они ...   кит !..  не   докликаться .   дита ,  что   ль ,  кто   из   вы .  акуль ,  поди   загнать . 
лошадь - то ? 
а   то   чего   ж ? 
сейчас . 
да   и   лодырь   малый ,  нехозяйственный .   ли   повертываться ,  коли   что . 
м - то   ты   больно   шустер ,  с   печь   да   на   лавка .  только   с   человек   взыскивать . 
с   вы   не   взыскивать ,  так   в   год   дом   не   находить .  эх ,  народ ! 
десять   дед   в   рука   сунуть ,  да   и   ругаться .  на   печь   лежать   приказывать   легко . 
эх ,  кабы   не   хворь   этот   привязываться ,  и   день   бы   не   становиться   держать . 
бахаривать  —  вот   это   его   дело .  право ,  не   становиться   бы   держать . 
не   становиться   держать .  ты   бы   сам   поворочать ,  тогда   бы   говорить . 
насилу   загнать .  все   чалый ... 
- то   где   ж ? 
- то ?  на   улица   стоять . 
чего   ж   он   стоять ? 
что   стоить - то ?  стоять   за   угол ,  калякать . 
не   добиваться   от   она   толки .  да   с   кто   калякать - то ? 
что ? 
к    отец   с   мать   приходить .  домой   брать   жить ,  однов   дыхнуть . 
врать ? 
пра !   сейчас   умирать !  я   мимо   идти ,   и   говорить :  прощай ,  говорить ,  теперь ,   .  приходить   ужо   ко 
                я   на   свадьба   гулять .  я ,  говорить ,  уходить   от   вы .  смеяться   сам . 
не   больно   ты   нуждаться .  вон   он   и   сам   сходить   собираться ...  « согнать ! »,  говорить ... 
и   путать   идти ;  разве   другой   не   находить ? 
а   деньги - то   зададена ?.. 
деньги ,  коли   что ,  лето   отслуживать . 
да   ты   рад   отпускать ,—  ты   с   хлеб   долой .  да   зима - то   я   один   и   ворочать ,  как   мерин 
                какой .  девка - то   не   больно   охочий   работать ,  а   ты   на   печь   лежать   быть .  знать   я   ты . 
да   что ,  ничто   не   слыхамша ,  попусту   язык   трепать . 
лоно   двор   скотина .  не   продавать   корова - то   и   овца   все   на   зима   пускать ,  корма   и   вода   не 
                наготовиться ,—  а   работник   отпускать   хотеть .  да   не   становиться   я   мужицкий   работа   работать ! 
                ложиться ,  вот   как   ты   же ,  на   печь  —  пропадать   все ;  как   хотеть ,  так   и   делать . 
идти   за   корм - то ,  что   ли ,—  пора . 
за   корм ?  ну ,  что   ж . 
не   быть   я   ты   работать .  буде   уж ,  не   становиться .  работать   сам . 
да   буде .  что   взбелениться ?  ровно   овца   круговой . 
м   ты   кобель   бешеный !  ни   работа   от   ты ,  ни   радость .  только   поедом   есть .   бель 
                потрясучий ,  право . 
тьфу   ты !  прощать ,  господи !   йти   узнавать   толком . 
гнилой   черт ,  носастый ! 
ты   за   что   батя   ругать ? 
ну   ты ,  дура .  молчать . 
знать ,  что   ругать .   ма   дура ,  пес   ты .  не   бояться   я   ты . 
ты   чего ?  мотреть ,  я   ты   рогач . 
пес   ты ,  дьявол ,  вот   ты   кто !  дьявол ,  пес ,  пес ,  дьявол ! 
на   свадьба ,  говорить ,  приходить .  это   что   ж   они   вздумать ?   женить ?  мотреть , :  коли 
                это   твой   умысел ,  я   то   сделать ...  нельзя   я   без   он   жить .  не   пускать   я   он . 
что ,  братец   ты   мой ,  беда .  приезжать   родитель ,  снимать   хотеть ,—  домой   идти   велеть . 
                окончательно ,  говорить ,  женить   ты ,  и   жить   дома . 
что   же ,  жениться .  я - то   что ? 
вот   так  —  так .  я   рассчитывать ,  как   хорошо   дело   обсуждать ,  а   она   вон   как :  жениться 
                велеть .  что   ж   так ?  аль   забывать ?.. 
и   жениться ,  очень   нужно ... 
да   ты   что   фыркать - то ?  вишь   ты ,  и   поглаживаться   не   даваться ...  да   ты   чего ? 
а   то ,  что   бросать   хотеть ...  а   хотеть   бросать ,  так   и   я   не   нуждаться .  вот   ты   и 
                сказ ! 
да   буде ,  .  разве   я   ты   забывать   хотеть ?  ни   в   жисть .  окончательно   ты ,  значит ,  не 
                бросать .  а   я   так   рассчитывать :  что   и   женить ,  так   к   ты   же   назад   прийти ;  только   бы   домой   не 
                брать . 
очень   ты   я   нужный   женатый - то . 
да   как   же ,  братец   ты   мой ,—  из   отцовский   воля   опять-таки   невозможный   никак . 
на   отец   сворачивать ,  а   умысел  —  твой   все .  давно   ты   подлаживать   с   мазиха   свой ,  с 
                маринка .  она   ты   это   намазывать .  недаром   намедни   прибегать . 
?!  очень   она   я   нужный !..  мало   они   вешаться - то !.. 
зачем   же   отец   приезжать ?  ты   велеть !  обманывать   ты !.. 
!   верить   ты   бог   аль   нет ?  ничто - то   я   и   во   сон   не   видать .  окончательно   знать   не 
                знать ,  ведать   не   ведать .  все   мой   старик   с   свой   голова   уздумать . 
м   не   захотеть ,  так   кто   ж   ты ,  осел ,  что   ль ,  притягивать ? 
тоже ,  рассчитывать ,  невозможно   супротив   родитель   быть   исделать .  а   неохота   я . 
упираться ,  да   и   все . 
упираться   один   такой-то ,  так   он   в   волостной   так   вспрыскивать .  очень   просто .  тоже   не 
                хотеться .  сказывать  —  щекотно . 
буде   шутить - то .  ты   слушать , :  коли   ты   за   себя    взять ,  я   не   знать ,  что 
                над   себя   сделать ...  жизнь   решаться !   грешить   я ,  закон   рушить ,  да   уж   не   ворочаться 
                становиться .   ли   да   ты   только   уходить ,  я   то   сделать ... 
я   что   ж   уходить ?  кабы   я   уходить   хотеть ,  я   бы   давно   уходить .  я   как   намедни   
                приглашать   в   кучер ...  а   уж   жизнь   какой !  не   пойти   же .   то   я   так   рассчитывать ,  что   я 
                всякий   хороший .  если   бы   ты   я   не   любить ,  то   другой   расчет . 
то-то   и   помнить .  старик   не   нынче - завтра   помирать ,  думать ,—  весь   грех   прикрывать .  закон 
                принимать ,  думать ,  быть   хозяин . 
и ,  что   загадывать .  я   что ?  я   работать .  как   для   себя   стараться .  я   и   хозяин   любить ,  и 
                баба   его ,
значит ,  любить .  а   что   я   баба   любить ,  так   я   в   это   не   причинять ,—  очень   просто . 
быть   я   любить ? 
во   как !  как   быть   ты   у   я   в   душа ... 
а   я   что   и   видеть ,  не   видать ,  что   и   слышать ,  не   слыхать .  с   бабочка   поиграть ,—  что   ж ?  и 
                теленок ,  ведавать ,  и   тот   играть .  отчего   не   поиграть ?  —  дело   молодой .  а   ты ,  сынок ,
                хозяин   на   двор   спрашивать . 
я   за   топор   зайти . 
знать ,  знать ,  родной ,  за   какой   топор .  этот   топор   все   много   около   баба . 
что   ж ,  матушка ,  аль   и   вправду   женить   я ?  я   рассчитывать ,  что   совсем   напрасно . 
                опять-таки   и   я   бы   неохота . 
и - и !  касатик ,  зачем   женить ?  жить   да   жить .  это   старик   все .   ди ,  родной ,  мы   и   без 
                ты   весь   дело   рассудить . 
чудно ,  право :  то   женить ,  а   то   не   надо ,  окончательно   не   разбирать   ничто . 
что   ж ,  тетка  ,  аль   и   вправду   женить   хотеть ? 
с   что   женить - то ,  ягодка !  наш ,  ведавать ,  какой   достаток ?  так   себе   старичок   мой   зря 
                болтать :  женить   да   женить .  да   не   его   ум   дело .  от   овес ,  ведавать ,  конь   не   рыскать ,  от 
                добро   добро   не   искать ,—  так   и   это   дело .  разве   я   не   видеть   к   что   дело   клонить . 
что   же   я ,  тетка  ,  от   ты   хорониться .  ты   весь   дело   знать .   грешить   я ,
                полюбить   сын   твой . 
ну ,  новость   сказать .  а   тетка    и   не   знать .  эх ,  деушко ,  тетка    тереть ,
                тереть   да 
перетирать .  тетка  ,  я   ты   сказать ,  ягодка ,  под   земля - то   на   аршин   видеть .  все 
                знать ,  ягодка !  знать ,  зачем   молодой   баба   сонный   порошок   надоть .  приносить .  что   надо ,  то   видеть ,  а   что   не   надо ,  тот   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать .  так-то .  тоже 
                и   тетка    молодой   быть .  тоже   с   свой   дурак ,  ведавать ,  умеючи   проживать   надо .  все 
                семьдесят   семь   увертка   знать .  видеть ,  ягодка ,  зачивреть ,  зачивреть   твой - то   старик .  с   что 
                тут   жить ?  его   вилы   ткнуть ,  кровь   не   пойти .  глядеть ,  на   весна   похоронить .  принимать   во 
                двор   кто-нибудь   да   надо .  а   сынок   чем   не   мужик ?  не   плохой   человек .  так   что   же   я   за 
                корысть   сын - то   с   добрый   дело   снимать ?  разве   я   свой   детище   враг ? 
только   б   не   сходить   он   от   мы . 
и   не   сходить ,  ласточка .  весь   глупость   один .  старик   мой   ведавать .  ум   у   он   вовсе 
                расхожий ,  а   тоже   другой   раз   забирать   что   в   башка ,  как   кол   подпирать ,  никак   не 
                выбивать . 
да   с   что   взяться - то   дело   это ? 
а   видеть   ли ,  ягодка ,—  малый ,  сам   знать ,  до   баба   какой ,  да   и   красин ,  нечего   сказать . 
                ну   жить   он ,  ведавать ,  на   чугунок ,  а   там   у   они   девчонка - сирота  —  в   куфарк   жить .  ну   и 
                становиться   вязаться   за   он   девчонка   этот . 
? 
она ,  паралик   ее   расшибать .  ну   и   быть   ли   что ,  нет   ли ,  только   и   дознаваться   мой   старик .  от 
                человек   ли ,  или   сам   она   он   наклявузничать !.. 
смелый   же   какой ,  подлюга ! 
вот   и   подниматься   мой - то ,  дурий   голова :  женить ,  говорить ,  да   женить ,  грех   покрывать . 
                взять ,  говорить ,  малый   домой   да   женить .  разговаривать   всячески .  куда   ты !  ну ,  думать ,
                ладно .  давать   по-иному   повертывать .  их ,  дурак ,  ягодка ,  все   так-то   манить   надо .  все   в 
                согласие   как   будто .  а   до   что   дело   доходить ,  сейчас   на   свое   и   повертывать .  баба ,  ведавать ,  с 
                печь   лететь ,  семьдесят   семь   дума   передумывать ,  так   где   ж   он   догадываться .  что   ж ,  говорить ,
                старичок ,  дело   хороший .  только   подумать   надо .   йдем ,  говорить ,  к   сынок   да   посоветовать   с 
                 есть .  что   он   сказать ?  вот   и   присылать . 
о - ох ,  тетушка ,  как   же   так ?  ну ,  как   отец - то   велеть ? 
велеть ?  а   веление - то   его   пес   под   хвост .  уж   ты   не   сумлеваться ,  не   бывать   этот   дело ,  я 
                сейчас   с   твой   старик   все   дело   просеивать ,  процеживать ,  ничто   не   оставаться .  я   и   пойти   с   он 
               —  один   пример   сделать .  как   же   сынок   в   счастие   жить ,  счастие   ждать ,  а   я   за   он 
                потаскуха   сватать   становиться .  что   ж ,  я   дура ,  что   ль . 
она   и   сюда   к   он   бегать , - то .  верить   ли ,  тетушка ,  как   сказать   я ,  что   женить 
                он ,  как   нож   по   сердце   полоснуть   я .  думать ,  в   сердце   она   у   он . 
и ,  ягодка !  что   ж ,  он   дурак ,  что   ли ?  становиться   он   шлюха   бездомовная   любить .  ,
                ведать ,  малый   тоже   умный .  он   знать ,  кто   любить .  а   ты ,  ягодка ,  не   сумлеваться .  не 
                снимать   оно   ни   в   жизнь .  и   женить   не   становиться .  а   деньжонки   ублаготворять ,  и   пусть 
                жить . 
кажется ,  уходить  ,  не   становиться   на   свет   жить . 
дело   молодой .  легко   ли !  баба   ты   в   сок ,  с   такой   осметок   жить ... 
верить   ли ,  тетушка ,  постынуть ,  уж   постынуть   я   мой - то   кобель   носастый ,  и   не   смотреть   бы   на 
                он   глаз . 
да ,  уж   это   дело   такой .  глянуть - ка   сюда .  быть   я ,  ведать ,  у   старичок   это   за   порошок ,—  он   я   на   два   рука   давать   снадобье . 
                глянуть - ка   сюда .  это ,  говорить ,  сонный   порошок .  давать ,  говорить ,  один  —  сон   такой   взять ,
                что   хоть   ходить   по   немой .  а   это ,  говорить ,  такой   снадобье ,  если ,  говорить ,  давать   пить  —
                никакой   дух   нет ,  а   сила   большой .  на   семь ,  говорить ,  разов ,  по   щепоть   на   раз .  до   семь 
                разов   давать .  и   слобода ,  говорить ,  она   скоро   открываться . 
о - о - о ...  что   ж   это ? 
приметка ,  говорить ,  никакой .  рублевка   взять .  мало   нельзя ,  говорить .   то ,  подавать ,
                добывать   они   тоже   хитро .  я   свой ,  ягодка ,  отдавать .  думать ,  взять ,  не   взять , 
                снести . 
о - о !  да   мож ,  что   худой   от   они ? 
что   худой - то   быть ,  ягодка ?  добро   бы   мужик   твой   твердый ,  а   то   что   ж ,  только   слава 
                делать ,  что   жить .  не   жилец   ведь   он .  много   такой-то   бывать . 
о ,  ох ,  головушка   мой   бедный !  бояться   я ,  тетенька ,  как   бы   грех   не   быть .  нет ,  это   что 
                ж ? 
можно   и   назад   снесть . 
что   ж   они ,  как   и   тот ,  в   вода   распушать ? 
в   чай ,  говорить ,  хорошо .  ничего ,  говорить ,  неприметно ,  ни   дух   от   они   нет ,  ничто .  тоже 
                человек   умный . 
о ,  о ,  головушка   мой   бедный .   идти   бы   разве   на   такой   дело ,  кабы   не   жисть 
                каторжный . 
а   рублевка - то   не   забывать ,  я   пообещаться   старичок   занесть .  тоже   хлопотать . 
уж   известно . 
а   ты ,  ягодка ,  тесно   держать ,  чтоб   человек   не   знать .  а   коли   что ,  помиловать   бог ,  касаться ,
                от   таракан ,  мол ...  тоже   от   таракан   идти ... 
так   как   же ,  дядя   ? 
хороший , ,  как   бы   хорошо ,  тая ,  хорошо ...   то   как   бы   не   то .  баловство ,
                значит .  хотеться   бы ,  тая ...   к   дело ,  значит ,  хотеться   малый - то .  а   коли   ты ,  значит ,
                тая ,  можно   и   то .   хороший   как ... 
дно ,  ладно .   дися ,  потолковать . 
что   ж   так ?  аль   женить   хотеть ? 
женить - то   и   повременить   можно ,   .  нужда   наш ,  сам   знать ,  .  где 
                тут   женить .   ми   живот   не   надышать .  где   ж   женить !.. 
судить ,  как   хорошо . 
женить   тоже   спешить   некуда .  это   такой   дело .  не   малин ,  не   опануть . 
что   ж ,  коли   женить  —  дело   хороший . 
хотеться   бы ,  значит ,  тая ...   то   я ,  значит ,  тая ...   работишка   в   город ,  работишка 
                выпадать ,  сходный ,  значит . 
ну   уж   работа !  яма   чистить .  приезжать   намедни ,  так   блевать ,  блевать ,  тьфу ! 
это   точно ,  сперначинать   она   ровно   и   тая ,  шибать ,  значит ,  дух - то ,  а   обыкать  —  ничто ,
                все   один ,  что 
бард ,  и   значит ,  тая ,  сходный ...  а   что   дух ,  значит ,  тая ...   это   наш   брат   обижаться 
                нельзя .  одежонка   сменить   тоже   можно .  хотеться ,  значит ,   дома .  пуща   и   оправдывать ,
                значит .  он   пущать   дома   оправдывать .  а   уж   я ,  тая ,  в   город   добывать . 
хотеть   сын   дом   оставлять ,  оно   точно .  да   забрат   деньги - то   как ? 
это   верный ,  верно , ,  сказать   это ,  значит ,  тая ,  правильно ,  потому   наниматься ,
                продаваться  —  это   пусть   доживат ,  значит ,  а   вот   только ,  тая ,  женить ;  на   время ,  значит ,
                отпускать   коли   что . 
что   ж ,  это   можно . 
да   дело - то   у   мы   несогласный .  я   перед   ты ,  ,  как   перед   бог   открываться . 
                ты   хоть   мы   с   старик   рассудить .  заладить ,  что   женить   да   женить .  а   на   кто   женить - то ,  ты 
                спрашивать !  кабы   невеста   настоящий ,  разве   я   свой   детище   враг ,  а   то   девка   с 
                порок ... 
вот   это   напрасно .  напрасно ,  тая ,  наносить   на   девка - то .  напрасно .   то   она ,  девка 
                этот   самый ,  обида   от   сын   мого ,  обида ,  значит ,  быть .  девка ,  значит . 
какой   же   такой   обида ? 
а   выходить ,  значит ,  тая ,  с   сын   .  с  ,  значит ,  тая . 
ты   погодить   говорить ,  у   я   язык   мягко ,  давать   я   сказать .  жить   это   малый - то   наш   до   ты ,
                сам   ведавать ,  на   чугунок .  и   привязываться   там   к   он   девка ,  так ,  ведавать ,  немудрящий ,
                маринка   звать ,—  куфарка   у   они   в   артель   жить .  так   вот ,  показывать   она ,  этот   самый 
                девка ,  на   сын   на   наш ,  что ,  примерно ,  он , ,  быть ,  она   обманывать . 
хороший   тут   нет . 
да   она   сам   непутевый ,  по   человек   шляться .  так ,  потаскуха . 
опять   ты ,  значит ,  старуха ,  не   тая ,  и   все   ты   не   тая ,  все ,  значить ,  не   тая ... 
вот   только   и   речь   от   орел   от   мой  —  тая ,  тая ,  тая ,  а   что   тая  —  сам   не   знать .  ты ,
                ,  не   у   я ,  у   человек   спрашивать   про   девка ,  всякий   то   же   сказать .  так  —  шалава 
                бездомовной . 
что   ж ,  дядя  ,  коли   такой   дело ,  тоже   женить   незачем .  ведь   не   лапоть ,  с   нога   не 
                снимать ,  хоть   бы   сноха . 
облыжно ,  старуха ,  значит ,  на   девка ,  тая ,  облыжно .   тот   девка ,  тая ,  дюже   хороший ,
                дюже   хороший   девка ,  значит ;  жаль   я ,  жаль ,  значит ,  девка - то . 
уж   прямо  - старица ,  по   весь   мир   печальница ,  а   дома   не   емша   сидеть .  жаль 
                девка ,  а   сын   не   жаль .  навязнуть   она   себя   на   шея ,  да   и   ходить   с   она .  буде   пустой - то 
                говорить . 
нет ,  не   пустой . 
да   ты   не   залетать ,  давать   я   сказать . 
нет ,  не   пустой .  значит ,  ты   на   свой   воротить ,  хоть   бы   про   девка   али   про   себя ,—  ты   на 
                свое   воротить ,  как   ты   хорошо ,  а   бог ,  значит ,  тая ,  на   свое   поворотить .  так   и   это . 
эх ,  только   с   ты   язык   терзать . 
девка   работящий ,  важковатый   и ,  значит ,  тая ,  вокруг   себя ...   значит .  а   по   наш 
                бедность   мы   и   тая ,  рука ,  значит :  и   свадьба   недорогой .  а   дорого   все   обида   быть 
                девка - то ,  значит ,  тая ,  сирота ,  вот   что ,  девка - то .  а   обида   быть . 
всякий ,  тоже   говорить ... 
ты ,  дядя  ,  много   слушать   наш   сестра .  они   ты   рассказывать ! 
а   бог - то ,  бог !  разве   она   не   человек ,  девка - то ?  значит ,  тоже ,  тая ,  бог - то   она 
                человек .  а   ты   как   думать ? 
а ,  заладить ... 
а   вот   что ,  дядя  ,  тоже   ведь   этот   девка   верить   нельзя .  а   малый - то   живой .  ведь   он 
                вот   он !   слать   он   да   спрашивать   толком ,  правда   ли ?  он   душа   не   убивать .   кликать 
                малый - то ! 
сказать   ты ,  отец   звать . 
вот   это ,  родной ,  рассудить ,  как   вода   разливать ;  пущать   сам   малый   сказать .  ведь   тоже   по 
                нынешний   времю   сило   женить   не   велеть .  тоже   спрашивать   малый   надо .  не   захотеть   он   ни   в 
                жисть   на   она   жениться ,
себя   осрамить .  на   мой   разум ,  пусть   у   ты   жить   да   служить   хозяин .  и   на   лето   брать 
                незачем ,  принанимать   можно .  а   ты   мы   десяточка   давать ,  пусть   жить . 
тот   речь   впереди ,  порядок   надо .  один   кончать ,  тогда   другой   затевать . 
я ,  значит ,  к   то   говорить ,  ,  потому ,  значит ,  тая ,  трафляться .   дишь ,
                значит ,  как   себя   хорошо ,  да   про   бог ,  тая ,  и   запамятовать ;  думать   хорошо ...   на   себя 
                воротить ,  глядь ,  ан   накошлять   на   шея   себя ,  значит ;  думать   как   хорошо ,  ан   плохо   много ,  без 
                бог - то . 
известный   дело !   бог   помнить   надо . 
глядь ,  оно   плохой ,  а   как   по   закон ,  да   по - божий ,  все   как-то ,  тая ,  оно   ты   веселить . 
                маниться ,  значит .  так   и   угадывать   себя ,  значит ,  женя ,  значить ,  малый ,  от   грех ,  значит . 
                он   дома ,  значит ,  тая ,  как   должно   по   закон ,  а   уж   я ,  значит ,  тая ,  в   город   похлопотать . 
                работишка - то   любезный .  сходный .  - божий - то ,  значит ,  тая ,  и   хорошо .  сирота   ведь   тоже . 
                пример ,  летось   дрова   тож   у   приказчик   взять   такой   манер .  думать   обманывать ;
                приказчик - то   обманывать ,  а   бог - то ,  значит ,  тая ,  не   обманывать ,  ну   и   тот ... 
спрашивать ? 
что   ж   ты ,  аль   порядок   не   знать .  ты   отец   спрашивать   быть ,  а   ты   табак   баловать   да 
                садиться .   ди - ка   сюда ,  вставать ! 
выходить ,  значит ,  тая ,  примерно   на   ты , ,  жалоба ,  жалоба ,  значит . 
от   кто   жалоба ? 
жалоба ?  от   девица ,  от   сирота ,  значит ,  жалоба   быть .  от   она ,  значит ,  и   жалоба   на   ты ,
                от    от   этот   самый ,  значит . 
чудно ,  право .  какой   ж   такой   жалоба ?  это   кто   ж   ты   сказывать :  она ,  что   ли ? 
я   таперь ,  тая ,  спрос   делать ,  а   ты ,  значит ,  тая ,  должный   ответ   произвесть .  обвязываться   ты 
                с   девка ,  значит ,  то   быть   обвязываться   ты   с   она ,  значит ? 
и   не   понимать   окончательно ,  что   спрашивать . 
значит ,  глупость ,  тая ,  глупость ,  значит ,  быть   у   ты   с   она ,  глупость ,  значит ? 
мало   что   быть .  с   куфаркий   от   скука   и   пошутить   и   на   гармония   поиграть ,  а   она 
                поплясать .  какой   же   еще   глупость ? 
ты , ,  не   костылять ,  а   что   спрашивать   родитель ,  ты   и   отвечать   толком . 
!  от   человек   утаивать ,  а   от   бог   не   утаивать .  ты , ,  значит ,  тая ,  думать ,  не   мочь 
                врать !  сирота   она ,  значить ,  обижать   можно .  сирота ,  значит .  ты   говорить   хорошо   как . 
да   что ,  говорить - то   нечего .  окончательно   все   и   говорить ,  потому   и   говорить   нечего .  она   что   не   сказать .  говорить ,  что   хотеть ,  как   на   мертвый .  чего   ж   она   на    кишкин 
                не   сказывать ?  а   это   что   ж ,  по   нынешний   время ,  значит ,  и   пошутить   нельзя ?  а   она 
                вольно   говорить . 
ой , ,  потирать !  неправда   наружу   выходить .  быть   аль   нет ? 
вишь ,  привязываться ,  право .  сказывать ,  что   ничто   не   знать .  ничто   у   я   с   она   не   быть .  вот   тот   христос ,  не   сходить   я   с   доска   с   этот .  ничто   знать   не   знать .  что   ж   это   вы   я   на   она   женить   вздумать ?  что   ж ,  в   самый   дело ,  право ,  скандал .  нынче 
                и   прав   такой   нет ,  чтоб   сило   женить .  очень   просто .  да   и   побожиться   я  —  знать   не 
                знать . 
то-то ,  глупый   твой   башка ,  дурацкий ;  что   он   наболтать ,  а   он   все   и   верить .  только 
                напрасно   малое   оконфузить .  а   хорошо   как   жить ,  так   пускай   и   жить   у   хозяин .  хозяин   мы 
                теперь   на   нужда   десяточка   давать .  а   время   прийти ,  и   женить . 
ну ,  как   же ,  дядя   ? 
мотреть , ,  обижать   слеза ,  тая ,  мимо   не   кануть ,  а   все ,  тая ,  на   человеческа   голова . 
                мотреть ,  как   бы   не   то . 
да   что   смотреть - то ,  ты   сам   смотреть . 
йти   мамушка   сказать . 
вот   так-то   все ,   .  баламутный   он   у   я ,  втемяшивать   что   в   башка ,  не   выбивать 
                никак ;  только   даром   ты   потревожить .  а   как   жить   малый ,  так   пусть   и   жить .  держать   малый 
               —  твой   слуга . 
так   как   же ,  дядя   ? 
что   ж ,  я ,  тая ,  воля   с   малое   не   снимать ,  только   бы   не   тая .  хотеться   было ,  значит ,
                тая ... 
и   что   путать ,  сам   не   знать .  пусть   жить ,  как   жить .  малый   и   сам   сходить   неохота . 
                да   и   куда   мы   он ,  сам   управить . 
один ,  дядя  :  если   ты   он   на   лето   сымешь ,  он   я   на   зима   не   нужный .  уж   жить ,  так   в 
                год . 
на   год   и   залеживаться .  мы   дома ,  в   рабочий   пора ,  коли   что ,  принанимать ,  а   малый   пусть 
                жить ,  а   ты   мы   теперича   десяточка . 
так   как   же ,  еще   на   год ? 
да   что   ж ,  уж ,  видно ,  тая ,  коли   так ,  значит ,  видно ,  уж   тая . 
опять   на   год ,  от    суббота .  в   цена   ты   не   обижать ,  а   десяточка   теперь   давать . 
                вызволить   ты   мы . 
что   ж ?   ли   так ,  так   так  —  до   трактир   доходить   и   магарыч .   йдем ,  дядя  ,  водочка 
                выпивать . 
не   пить   я   она ,  вино - то ,  не   пить . 
ну ,  чаек   попить . 
чай   грешный .  чай ,  точно . 
и   баба - то   чаек   попить .  ты , ,  смотреть ,  овца - то   перегнать   да   солома   подбирать . 
дно . 
вишь ,  приставать ,  сказать   да   сказать ,  как   с   девка   гулять .  этот   история   рассказывать   долго 
                быть .  жениться ,  говорить ,  на   она .  на   все   да   жениться  —  это   жена   много   набираться .  нужно 
                я   очень   жениться ,  и   так   не   плохо   женатый   жить ,  завидовать   человек .  и   как   это   я   как 
                толконуть   кто ,  как   я   на   образ   перекрещиваться .  так   сразу   весь   канитель   и   оборвать .  боязно ,
                говорить ,  в   неправда   божиться .  все   один   глупость .  ничего ,  один   речь .  очень   просто . 
ты   бы   хоть   огонь   засвечивать . 
на   ты   глядеть ?  я   ты   и   так   видеть . 
ну   ты ! 
,  идти   скоро ,  ты   человек   один   спрашивать ,  однов   дыхнуть . 
какой   человек ? 
  с   чугунок .  за   угол   стоять . 
врать . 
однов   дыхнуть . 
что   же   она ? 
ты   приходить   велеть .  я ,  говорить ,   только   слово   один   сказать   надо .  становиться   я 
                спрашивать ,  а   она   не   сказывать .  только   спрашивать :  правда   ли ,  что   он   от   вы   сходить ?  а   я 
                говорить :  неправда ,  его   отец   хотеть   снимать   да   женить ,  да   он   отказываться ,  у   мы   на   год   еще 
                оставаться .  а   она   и   говорить :  посылать   ты   он   ко   я ,  ради   христос .  я ,  говорить ,  беспременно 
                нужно   он   слово   сказать .  она   уж   давно   ждать .  идти   же   к   она . 
ну   она   к   бог .  куда   я   пойти ? 
она   говорить ,  коль   не   приходить ,  я   сам   в   изба   к   он   пойти .  однов   дыхнуть ,  прийти ,
                говорить . 
небось   постоять   да   уходить . 
аль ,  говорить ,  он   на    женить ;  хотеть ? 
го   на    женить ? 
кит . 
легко   ль ?  да   кто   говорить - то ? 
да ,  видно ,  человек   говорить .  ,  что ,  пойти   за   я ? 
за   ты - то ?  мож ,  допрежь   и   пойти   бы ,  а   теперь   не   пойти . 
отчего   теперь   не   пойти ? 
а   ты   я   любить   не   быть . 
отчего   не   быть ? 
ты   не   велеть . 
кто   не   велеть ? 
да   мачеха .  она   все   ругаться ,  все   за   ты   глядеть . 
вишь   ты !  однако   ты   приметливый . 
я - то ?  что   я   примечать ?  разве   я   слепой ?  нынче   она   батя   пузырить ,  пузырить .  ведьма 
                она   толстомордый . 
!   глянуть - ка .  идти .  однов   дыхнуть ,  она .  я   уходить . 
что   ж   это   ты   со   я   делать ? 
что   делать ?  ничто   не   делать . 
отрекаться   хотеть ? 
ну ,  к   что   подобно ,  что   приходить ? 
ах ,  ! 
чудный   вы ,  право .  зачем   приходить ? 
! 
ну   что   ?    и   быть .  что   надо - то ?  идти ,  говорить . 
так ,  видеть ,  бросать ,  позабывать   хотеть ? 
что   помнить - то ?   ми   не   знать .  за   угол   стоять ,   посылать ,  не   приходить   я   к   ты . 
                значит ,  не   надобный   ты   я ,  очень   просто .  ну   и   уходить . 
не   надобный !  не   надобный   теперь   становиться .   верить   я   ты ,  что   любить   быть .  а   потерять   ты 
                я ,  и   не   надобный   становиться . 
и   все   ни   к   что   ты   это   говорить ,  все   несообразный .  ты   и   отец   наговаривать .  уходить ,  сделать 
                милость . 
м   знать ,  что   никто ,  кроме   ты ,  не   любить .  взять   бы   не   взять   замуж ,  я   на   то   бы   не 
                обижаться .  не   повинный   я   перед   ты   ничто .  за   что   разлюблять ?  за   что ? 
нечего   мы   с   ты   переливать   из   пустой   в   порожний .  уходить   ты .  то-то   бестолковый ! 
не   то   я   больно ,  что   обманывать   я ,  жениться   обещать ,  а   что   разлюблять .  и   не   то   больно ,
                что   разлюблять ,  а   на   другой   променивать ,—  на   кто ,  знать   я ! 
эх !  с   ваш   сестра   разговаривать ,  никакой   резон   не   понимать ;  уходить ,  говорить ,  до   худо 
                доводить . 
до   худой ?  что   ж ,  я   бить   быть ?  бить ,  на !  что   морда - то   отворачивать ?  эх ,  . 
известно ,  нехорошо ,  народ   прийти .  а   что   ж   попусту   толковать . 
так   конец ,  значит ,  что   быть ,  то   уплывать .   забывать   велеть !  ну , ,  помнить .  беречь   я 
                свой   честь   девичий   пуще   глаз .   губить   ты   я   ни   за   что ,  обманывать .  не   пожалеть 
                сирота   отрекаться   от   я .  убивать   ты   я ,  да   я   на   ты   зло   не   держать .  бог   с   ты .   чше   находить 
               —  позабывать ,  плохо   находить  —  воспомянуть .  воспомянуть ,  .  прощать ,  коли   так .  и 
                любить   ж   я   ты .  прощай   в   последний . 
эх !  разговаривать   с   вы .  не   хотеть   уходить ,  я   сам   уходить ,  оставаться   тут . 
зверь   ты !  не   давать   ты   бог   счастие ! 
а   пес   ты ,  . 
а   что ? 
как   взвывать - то   она . 
ты - то   что ? 
что ?  о ... би ... дело   ты   она ...  ты   так-то   и   я   обижать ...   пес   ты . 
то-то   неразбериха .  любить   я   этот   баба ,  как   сахар ;  а   нагрешить   с   они  —  беда ! 
опять   что-то   бурчать .  должно ,  слезать   с   печь . 
кликать .   ди   поглядеть ,  что   он ?  во ...   орать . 
а   ты - то   что   ж ? 
идти ,  говорить . 
измучивать   он   я .  не   открывать ,  где   деньги   да   и   все .  намедни   в   сени   быть ,  должно   там 
                прятать .  теперь   и   сам   не   знать   где .  спасибо ,  расставаться   с   они   бояться .  все   в   дом   они . 
                только   б   находить .  а   на   он   вчерася   не   быть .  теперь   и   сам   не   знать   где .  измучать   я   на 
                отделка . 
куда   ты ? 
куда ?  а   велеть   тетушка    позвать .   звать ,  говорить ,  сестра   ко   я .  я   помирать ,
                говорить ,  нужный   я   она   сказать   слово . 
сестра   звать .  о ,  головушка   мой !  о - о !  должно ,  она   отдавать   хотеть .  что   становиться   делать ! 
                о !  не   ходить !  куда   ты ? 
за   тетка . 
не   ходить ,  говорить ,  я   сам   сходить ,  а   ты   с   белье - то   идти   на   речка .  а   то   до   вечер   не 
                успевать . 
да   он   я   велеть . 
идти ,  куда   посылать .   ма ,  говорить ,  сходить   за   .  рубаха - то   взять   с   плетень . 
рубаха ?  да   ты ,  мотреть ,  не   пойти .  он   велеть . 
сказать ,  пойти .    где ? 
?  она   теленок   стеречь . 
идти   она ,  авось   не   разбегаться . 
не   пойтить  —  заругать ,  а   пойтить  —  отдавать   он   сестра   деньги .  пропадать   весь   мой   труд .  и 
                что   делать ,  сам   не   знать .  расскочиваться   мой   голова . 
бог   помогать ,  ягодка . 
вот   не   чаять ,  тетушка .   л   же   бог   какой   гость   ко   время . 
ну ,  что ? 
уж   я   и   в   ум   смешаться .  беда ! 
что   ж ,  живой ,  сказывать ? 
и   не   говорить .  жить   не   жить   и   помирать   не   помирать . 
деньги - то   не   передавать   кто ? 
сейчас   за  ,  за   сестра   родной   посылать .  должно ,  об   деньги . 
видимый   дело .  да   не   передавать   ли   кто   помимо ? 
некого .  я ,  как   ястреб ,  над   он   стеречь . 
да   где   ж   они ? 
не   сказывать .  и   не   дознаваться   никак .  хоронить   где-то   из   один   место   в   другой .  а   я 
                тоже   от    нельзя .  дура - дура ,  а   тоже   подсматривать ,  караулить .  о ,  головушка   мой ! 
                измучиваться   я . 
ох ,  ягодка ,  отдавать   денежки   помимо   твой   рука ,  век   плакаться   быть .   пхать   они   ты 
                со   двор   ни   с   что .  маяться   ты ,  маяться ,  сердечный ,  век - то   свой   с   немилый ,  да   и   вдовый 
                с   сума   пойти . 
и   не   говорить ,  тетка .  изнывать   мой   сердце ,  и   не   знать ,  как   быть ,  и   посоветовать   не   с   кто . 
                говорить   .  а   он   робеть ,  не   хотеть   в   этот   дело   вступать .  только   сказать   я   вчерася ,
                что   в   пол   они . 
что   ж ,  лазить ? 
нельзя  —  сам   там .  я   примечать ,—  он   они   то   на   себя   носить ,  то   хоронить . 
ты ,  деушко ,  помнить :  раз   мах   давать ,  век   не   справляться .  что   ж ,  крепкий   чай - то   давать ? 
о - о ! 
кума !  ,  а   !  твой ,  никак ,  кликать . 
он   все   так   кашлять ,  ровно   кричать .  плохой   уж   очень . 
здорово ,  баушко ,  отколь   бог   нести ? 
а   из   двор ,  милый .  сынок   проведывать   приходить .  рубаха   приносить .  тоже   свой   детище ,  ведавать ,
                жалко . 
да   уж   такой   дело .  хотеть ,  кум ,  кросно   белить ,  да ,  думаться ,  рано .  человек   не   зачинать . 
куда   спешить - то ? 
что   ж ,  сообщать ? 
как   же ,  вчерася   поп   быть . 
глядеть   я   вчерася   тоже ,  матушка   мой ,  и   в   чем   душа   держаться .  измадел   как .  а   уж 
                намедни ,  матушка   мой ,  совсем   помирать ,  под   святой   полагать .  уж   и ,  оплакивать ,  омывать 
                собираться . 
оживать  —  подниматься ;  опять   бродить   теперь . 
что   ж ,  соборовать   становиться ? 
человек   приглашать .   ли   живой   быть ,  хотеть   завтра   за   поп   посылать . 
ох ,  скучно ,  чай ,  ты ,  анисьюшка ?  недаром   молвиться :  не   тот   больной ,  кто   болеть ,  а   кто 
                над   боль   сидеть . 
уж   как   скучно - то .  да   уж   один   бы   что . 
известно   дело ,  легко   ли ,  год   целый   помирать .    рука   связывать . 
тоже   и   вдовий   дело   горький .  хорошо   дело   молодой ,  а   на   старость   год   кто   пожалеть . 
                старость  —  не   радость .  хоть   бы   мой   дело .  недалеко   проходить ,  умориться ,  нога   не   слышать . 
                сынок - то   где ? 
пахать .  да   ты   заходить ,  самовар   поставлять ,  чаек   душенька   отводить . 
и   то   умориться ,  миленький ;  а   что   соборовать  —  это   беспременно   надо .  человек   говорить  —
                тоже   душа   на   польза . 
да   завтра   посылать . 
то-то ,  оно   хорошо .  а   у   мы ,  деушко ,  свадьба . 
что   ж   так ,  весна ? 
да ,  видно ,  пословица   недаром   молвиться :
бедный   жениться   и   ночь   короткий .     за   себя    взять . 
находить - таки   себя   счастие ! 
вдовец ,  должно ,  на   ребенок   пойти . 
четверо .  какой   же   путный   пойти !  ну ,  она   и   взять .  она   и   рад .  вино   пить ,  ведавать ,
                стаканчик   не   крепкий   быть ,—  проливать . 
вишь   ты !  слух - то   быть ?  а   с   достаток   мужик - то ? 
жить   ничто   пока . 
оно   точно ,  что   на   ребенок   кто   пойти .  вот   хоть   бы   у   мы   .  мужик - то ,  матушка 
                мой ... 
эй , ,  куда   ты   дьявол   носить ?   ди   корова   загнать . 
выдавать ,  деушко ,  от   грех ,  по   крайность   мой   дурак   об    думать   не   быть .  уходить !  что   ж ,  говорить ,  чаек - то   поить ? 
и   не   поминать .   мирать   бы   хорошо   сам .  все   один   не   помирать ,  только   грех   на   душа   взять . 
                о - о !   головушка   мой !  и   зачем   ты   я   давать   порошок   этот ? 
что   ж   порошок ?   рошка ,  деушка ,  сонный ,  что   ж   не   давать ?  от   они   худо   не   быть . 
я   не   про   сонный ,  а   про   тот ,  про   белесый - то . 
что   ж ,  тот   порошок ,  ягодка ,  лекарственный . 
знать ,  да   боязно .  измучать   он   я . 
что   ж ,  много   изводить ? 
два   раз   давать . 
что   ж ,  не   приметно ? 
я   сам   в   чай   пригубливать ,  чуть   горчить .  а   он   выпивать   с   чай - то ,  да   и   говорить :  я   и   чай - то 
                противный .  я   говорить :  больной   все   горько .  да   и   жутко   же   я   становиться ,  тетушка . 
а   ты   не   думать .  что   думать ,  то   плохой . 
и   хорошо   ты   я   не   давать   бы   и   на   грех   не   наводить .  как   вспомнить ,  так   на   душа 
                загребтит .  а   зачем   ты   давать   я   они ? 
и ,  что   ты ,  ягодка !  христос   с   ты .  что   ж   ты   на   я - то   сворачивать ?  ты ,  деушко ,
                мотреть ,  с   больной   голова   на   здоровый   не   сворачивать .   ли   что   касаться ,  мой   дело 
                сторона ,  я   знать   не   знать ,  ведать   не   ведать —  крест   поцеловать ,  никакой   порошок   не   давать   и 
                не   видать   и   не   слыхать ,  какой   такой   порошок   бывать .  ты ,  деушко ,  сам   думать .  мы   и   то 
                намедняться   про   ты   разговориться ,  как   она ,  мол ,  сердечный ,  маяться .  падчерица  —  дура ,  а 
                мужик   гнилой  —  присуха   один .  с   этот   жизнь   что   не   сделать . 
да   я   и   то   не   отрекаться .  от   мой   житие   не   то   что   этот   дело ,  а   либо   повеситься ,  либо   оно 
                задушить .  разве   это   жизнь ? 
то-то   и   дело .  рот   разевать   некогда .  а   как-никак ,  обыскивать   деньги   да   чаек 
                попоить . 
о - о ,  головушка   мой   бедный !  и   что   делать   теперь ,  сам   не   знать ,  и   жутость   брать ,—
                помирать   бы   уж   хороший   сам .  тоже   на   душа   брать   не   хотеться . 
а   что   ж   он   деньги - то   не   открывать ?  что   ж ,  он   они   с   себя   взять ,  никто   не 
                доставаться ?  разве   это   хороший ?   миловать   бог ,  такой   деньжищи   да   дур   пропадать .  разве   это 
                не   грех ?  что   ж   он - то   делать ?  на   он   и   смотреть ? 
уже   и   сам   не   знать .  измучать   он   я . 
что   не   знать - то ?  дело   на   вид .  промашка   теперь   сделать ,  век   каяться   быть . 
                передавать   он   сестра   деньги ,  а   ты   оставаться . 
о - ох ,  и   то   посылать   ведь   за   она ,—  идти   надо . 
а   ты   погодить   ходить ,  а   первый   дело   самоварчик   поставлять .  мы   он   чаек   попоить   да   деньги 
                вдвоем   поискать  —  дощупываться   небось . 
о - о !  как   бы   что   не   быть . 
а   то   что   ж ?  что   смотреть - то .  что   ж   ты   деньги - то   только   глаз   повалять ,  а   в   рука   не 
                попадать ?  ты   делать . 
так   я   пойти   самовар   поставлять . 
идти ,  ягодка ,  дело   делать   как   надо ,  чтоб   после   не   тужить .  так-то . 
один   дело :   не   сказывать   про   весь   дело .  он   дурашный .  избавить   бог ,  узнавать   про 
                порошок .  он   бог   знать   что   сделать .  жалостливый   он   очень .  он ,  ведавать ,  и   курица ,  бывало ,
                не   зарезать .  не   сказывать   он .  беда ,  он   то   не   рассудить . 
что   ж   вы   не   дозваться .  о - ох !  ,  кто   здесь ? 
что   вылезать ?  лежать   бы ,  где   лежать . 
что ,  за    ходить   девка - то ?..  тяжко ...  ох ,  хоть   бы   смерть   скоро !.. 
недосуг   она ,  я   она   на   речка   посылать .  давать   срок ,  управляться ,  сам   сходить . 
  пойти .  где   она ?  ох ,  тяжко !  ох ,  смерть   мой ! 
я   и   то   посылать   за   она . 
ох !  где   ж   она ? 
где   она   там ,  пралик   ее   расшибать ? 
ох ,  мочь   мой   нет .   жечь   нутро .  ровно   буравец   сверлить .  что   же   я   бросать ,  как 
                собака ...   и   напиваться   подавать   некого ...  ох ...    пойти   ко   я . 
вот   она , ,  идти   к   отец . 
ди   ты ...   ох ...   к   тетка  ,  сказать :  отец ,  мол ,  звать ,  приходить   чтоб ,  нужно   я . 
ну   что   ж . 
стоять .  скоро   нужно ,  сказать .  сказать  —  помирать   хотеть .  о - ох ... 
только   платок   взять ,  а   я   сейчас . 
ну ,  деушко ,  дело   свой   помнить .  идти   в   изба ,  везде   ошарить .  искать ,  как   собака   блоха   искать ;  все 
                перебирать ,  а   я   на   немой   обыскивать . 
сейчас .  все   с   ты   смело   как   будто .   мовар   не   поставлять   ли   ты ?  и   тетка    к   сын   приходить ,—  с   она   попить . 
что   ж ,  поставлять . 
здорово . 
здравствовать ,  благодетель .  здравствовать ,  касатик .  хворать ,  видно ,  все .  и   старик   мой   как 
                жалеть .   ди ,  говорить ,  проведывать .   клон   присылать . 
мирать   я . 
и   то ,  посмотреть   на   ты , ,  не   по   лес ,  видно ,  а   по   человек   боль - то   ходить . 
                исчадел ,  исчадел   ты   весь ,  сердечный ,  поглядеть   на   ты .  не   красить ,  видно ,  хворь - то . 
приходить   смерть   мой . 
что   ж ,  ,  божий   воля ,  сообщать ,  особоровать ,  бог   давать ;  баба   у   ты ,  слава 
                бог ,  умный ,  и   похоронить   и   поминать ,  все   честь   честь .  и   мой   сыночек   тоже ,  поколе   что ,
                по   дом   хлопотать   быть . 
приказывать   некого !  необстоятельный   баба ,  глупость   заниматься ,  ведь   все   знать   я ... 
                знать ...  девка   дурковатый ,  да   и   младой .  дом   собирать ,  а   обдумывать   некого .  жаль   тоже . 
что   ж ,  коля   деньги   или   что ,  приказывать   можно ... 
идти ,  что   ль , - то ? 
ишь ,  вспомнить . 
в   тот   же   пора   пойти .  идти   в   изба - то ,  что   ль ,  я   проводить . 
давать   посидеть   напоследях .  дух   тяжкий   там .  тяжко   я ...  ох ,  сжигать   сердце   весь ...  хоть   бы 
                смерть ... 
бог   душа   не   вынимать ,  сам   душа   не   выходить .  в   смерть   и   живот   бог   вольный ,   . 
                тоже   и   смерть   не   угадывать .  бывать ,  и   подниматься .  так-то   вот   у   мы   в   деревня   мужик 
                совсем   уж   было   помирать ... 
нет .  чуять   я ,  что   нынче   помирать ,  чуять . 
ну   что   ж ,  пойти   али   нет ?  ты   не   дождаться . ?  а   ? 
ну   что   ж ? 
нету . 
да   ты   все   ли   обыскивать ?  в   пол - то ? 
и   там   нету .  нешто   в   пунька .  вчера   туда   лазить . 
искать ,  пуще   все   искать .  как   язык   вылизывать .  а   я   примечать  —  нынче   и   так   помирать :  ноготь 
                синий ,  и   на   лицо   земля   пасть .   мовар - то   поспевать ,  что   ль ? 
закипать   хотеть . 
здорово ,  матушка !  здоровый   ли   дома ? 
слава   господь   бог ,  жить ,  пока   хлеб   жевать . 
ну   что ,  хозяин   как ? 
,  вон   он   сидеть . 
так   что   же ,  пущать   сидеть .  я   что ? 
,  а  ,  подь - ка   сюда . 
что   рано   приезжать ? 
допахивать . 
за   мост   полоска   пахать ? 
туда   далече   ехать . 
далече ?  из   дом   далеко .  за   нарочный   поехать .  заодно   бы . 
ах ,  сынок ,  что   ж   так   хозяин   не   стараться ?  хозяин   хворый ,  на   ты   надеяться ,  ты 
                должный ,  как   отец   родной ,  жила   вытягивать ,  а   служить .  так   я   ты   приказывать . 
так   ты   то ,  ох !..   картошка   повытаскать ,  баба ...   о !..   перебирать . 
как   же ,  и   пойти   я .  опять   от   себя   все   усылать   хотеть ;  должно ,  на   он   теперь   деньги - то . 
                куда-нибудь   схоронить   хотеть . 
а   то ,  о - ох !..   сажать   время   прийти ,  а   они   попреть .  ох ,  мочь   нет . 
аль   в   изба   свесть ? 
сводить .   ! 
чего   еще ? 
не   увидеть   ты ...   мереть   нынче ...  прощать   я ,  христос   ради ,  прощать ,  когда   согрешать 
                перед   ты ...  словом   и   дело ,  согрешать   когда ...  все   быть .  прощать . 
что   ж   прощать ,  мы   сам   грешный . 
ах ,  сынок ,—  ты   чувствовать . 
прощать ,  христос   ради . 
бог   прощать ,  дядя   .  что   ж ,  я   на   ты   обижаться   нечего .  я   от   ты   худой   не 
                видать .  ты   я   прощать .  может ,  я   виновато   перед   ты . 
о ,  головушка   мой   бедный !  неспроста   он   это .  задумывать ,  видно ,  что .  что   ж   ты   сказывать ,  что   деньги   в   пол ,—  нету   там . 
я   от   он   худой ,  окромить   хороший ,  ничто   не   видать .  а   я   вот   что   сделать ! 
ну ,  буде .  деньги - то   где ? 
а   кто   он   знать .  искать   сам . 
что   больно   жалостливый ? 
жалко   я   он .  как   жалко   он !  заплакать   как !  э - эх ! 
вишь ,  жалость   нападывать ,  есть   кто   жалеть !  он   ты   собачить ,  собачить ,  и   сейчас 
                приказывать ,  чтоб   согнать   ты   со   двор   долой .  ты   бы   я   пожалеть . 
да   что   ты   жалеть - то ? 
мереть ,  деньги   скрывать ... 
небось   не   скрывать ... 
ох ,  шка !  за   сестра   ведь   посылать ,  она   отдавать   хотеть .  беда   наш ,  как   мы   жить 
                быть ,  как   он   деньги   отдавать .  ссовывать   они   я   со   двор !  уж   ты   бы   похлопотать .  ты 
                сказывать ,  в   пунька   вечор   лазял   он ? 
видеть ,  он   оттель   идти ,  а   куда   сунуть ,  кто   он   знать . 
о ,  головушка ,  пойти   там   поискать . 
никуда   не   ходить ,  деньги   на   он ,  я   ощупывать ,  на   гайтан   они . 
о ,  головушка   мой   бедный ! 
теперь   сморгать ,  искать   тогда   на   орел  —  на   правый   крыло .  сестра   прийти  —  и 
                прощаться . 
и   то   прийти ,  отдавать   она .  как   быть - то ?  о ,  головушка ! 
как   быть - то ?  а   ты   смотреть   сюда .   мовар - то   вскипать ,  поди   ты   заваривать   чайкя   да   наливать 
                он   да   из   грамотка - то   весь   высыпать ,  да   попоить   он .  выпивать   чашка ,  тогда   и   тащить .  небось   не 
                рассказывать . 
о ,  боязно ! 
ты   это   не   толковать ,  живо   делать ,  а   я   сестра - то   постеречь ,  коли   что .  оплошка   не   давать . 
                тащить   деньги   да   и   нести   сюда ,  а    схоронить . 
о ,  головушка !  как   приступаться - то   и ...   и ... 
говорить ,  не   толковать ;  делать ,  как   велеть .   ! 
что ? 
ты   тут   постоять ,  посидеть   на   завалинка ,  коли   что ,  дело   быть . 
уж   этот   баба   придумывать .  окончательно   завертеть .  ну   вы   совсем !   йти   и   то  —  картошка 
                повытаскать . 
говорить ,  постоять . 
ну ,  что ? 
она   у   дочь   на   огород   быть ,  сейчас   прийти . 
прийти   она ,  что   делать   быть ? 
спешивать ,  делать ,  что   велеть . 
уж   сам   не   знать  —  не   знать   ничто ,  в   ум   смешаться . !  идти ,  донюшка ,  к   теленок ,
                разбегаться .  ох ,  не   насмеливаться . 
идти ,  что   ль ,  самовар   уходить ,  я   чай . 
ох ,  головушка   мой   бедный ! 
так-то ,  сынок .  дело   твой   тоже   обдумывать   надо ,  а   не   как-нибудь . 
да   какой   дело - то ? 
а   то   дело ,  как   ты   на   свет   проживать . 
как   на   свет   проживать ?  человек   жить ,  так   и   я . 
старик - то ,  должно ,  нынче   помирать ? 
мереть ,  царство   небесный .  я - то   что ? 
эх ,  сынок !  живой   живой   и   думать .  тут ,  ягодка ,  тоже   ум   надо   много .  ты   как   думать ,  я 
                по   твой   дело   по   весь   место   толкаться ,  весь   ляжка   измызгивать ,  об   ты   хлопотамша .  а   ты 
                помнить ,  тогда   я   не   забывать . 
да   о   чем   хлопотать - то ? 
о   дело   о   твой ,  об   судьба   об   твой .  загодя   не   похлопотать ,  ничто   и   не   быть .  
                а   знать ?  я   до   он   тоже   притолчный .  зайти   намедни .  я   он ,  ведавать ,  тоже   дело   один 
                управить .   сидеть ,  к   слово   разговориться .  как ,  говорить ,  ,  рассудить   дело 
                один .  примерно ,  говорить ,  мужик   вдовый ,  взять ,  примерно ,  за   себя   другой   жена   и ,  примерно ,
                только   и   ребенок ,  что   дочь   от   тот   жена   да   от   этот .  что ,  говорить ,  как   помирать   мужик   этот ,
                можно   ли ,  я   говорить ,  входить   на   вдова   этот   в   двор   чужой   мужик ?  можно ,  я   говорить ,  это 
                мужик   дочь   замуж   отдавать   и   сам   во   двор   оставаться ?  можно ,  говорить ,  да   только 
                надо ,  говорить ,  старание   тут   много .  с   деньги ,  говорить ,  можно   это   дело   оборудовать ,  а 
                без   деньги ,  говорить ,  и   соваться   нечего . 
да   уж   это   что   говорить ,  только   подавать   они   деньги - то .  денежки   все   нужный . 
ну ,  ягодка ,  я   и   открываться   он   во   весь   дело .  первый   дело ,  говорить ,  надо   твой 
                сыночек   в   тот   деревня   приписываться .  на   это   денежки   нужно ,—  старик   попоить .  они ,
                значит ,  и   рука   прикладывать .  все ,  говорить ,  надо   с   ум   делать .  глянуть - ка   сюда   вот   и   бумага   отписывать ,  почитай - ка ,  ведь   ты   дошлый . 
бумага ,  известно ,  приговор   значит .  тут   мудрость   большой   нет . 
а   ты   слухать ,  что     приказывать .  пуще   все ,  говорить ,  тетка ,  смотреть ,  чтоб 
                денежки   не   упускать .  не   ухватывать ,  говорить ,  она   деньги ,  не   давать   она   на   себя   зять 
                принимать .  деньги ,  говорить ,  весь   дело   голова .  так   мотреть .  дело ,  сынок ,  доходить . 
я   что ?  деньги   она ,  она   и   хлопотать . 
эка   ты ,  сынок ,  судить !  разве   баба   мочь   обдумывать ?  если   что   и   взять   она   деньги ,  где 
                ж   она   обдумывать ,—  бабий   дело   известно ,  а   ты   весь   мужик .  ты ,  значит ,  мочь   и   спрятать   и 
                весь   такой .  у   ты   все-таки   ум   больше ,  коли   что   касаться . 
эх !   женский   ваш   понятие   необстоятельный   совсем . 
как   же   необстоятельно !  ты   заграбить   денежки - то .  баба - то   у   ты   в   рука   быть .  если 
                случай   и   похрапывать   начинать   или   что ,  она   укорот   можно   сделать . 
ну   вы   совсем ,  пойти . 
на   немой   и   быть .  вот   они . 
давать  ,  он   схоронить .  ,  брать ,  схоронить   куда . 
что   ж ,  давать . 
о - ох ,  головушка ,  да   уж   я   сам ,  что   ли . 
куда   идти ?  хватиться ,  вон   сестра   идти ,  он   давать ,  он   знать .  эка   бестолковый ! 
о ,  головушка ! 
что   ж ,  давать ,  что   ль ,  сунуть   куда . 
куда   сунуть - то ? 
аль   робеть ? 
о - ох ,  головушка   мой   бедный !  ,  мотреть . 
что   бояться - то ?  туда   запхать ,  что   и   сам   не   находить . 
о - ох !..  что   как   он ... 
что   ж ,  помирать ? 
да   помирать ,  никак .  я   снимать ,  он   и   не   почуять . 
идти   в   изба - то ,  вон    идти . 
что   ж ,  я   нагрешить ,  а   он   да   что   с   деньги ... 
буде ,  идти   в   изба ,  вот   и    идти . 
ну ,  поверять   я   он .  что-то   быть . 
я   бы   дава   приходить ,  да   к   дочь   пойти .  ну ,  что   старик - от ?  аль   помирать   хотеть ? 
а   кто   он   знать .  я   на   речка   быть . 
это   чей   ж ? 
а   из   зуева ,   мать   я ,  из   зуева ,  родимый .  здравствовать .  изнывать ,  изнывать   сердечный ,
                братец - то .   м   выходить .   идти   я ,  говорить ,  сестрица ,  потому ,  говорить ...  о !   да   уж   не 
                кончаться   ли ? 
о - о - о ,  и   на   кто - о - о   и   оставлять   и   о - о - о   и   на   ко - ого - о - о   по - ки - и - нул   о - о - о ...   вдова 
                горемычный ...   век   вековать ,  закрывать   ясный   око ... 
старуха   позвать ,  убирать   надо . 
вода   в   чугун - то   быть ,  что   ли ?  а   то   и   в   самовар ,  я   чай ,  быть .  не   выливать .   трудиться   и 
                я . 
о ,  господи   помиловать !  что   ж ,  не   приезжать   хозяин - то ? 
что ? 
- то   из   город   не   бывать ? 
нету . 
загуливать ,  видно .  о   господи ! 
убираться   на   гумно - то ? 
а   то   как   же ?  все   как   надо   убирать ,  соломка   прикрывать .  я   не   любить   как-нибудь .  о   господи ! 
                 милослевый !  а   то   бы   пора   он   и   быть . 
что   он   торопиться .  деньги   быть ,  гулять   с   девка ,  я   чай ... 
деньги   быть ,  так   что   ж   не   гулять .  - то   почто   в   город   поехать ? 
а   ты   спрашивать   она ,  зачем   туда   нелегкий   понести . 
в   город - то   зачем ?  в   город   всего   много ,  только   бы   быть   на   что .  о   господи ! 
я ,  матушка ,  сам   слышать .   лушальчик ,  говорить ,  ты   купить ,  однов   дыхнуть ,  купить ,
                говорить ;  сам ,  говорить ,  выбирать .  и   убираться   она   хорошо   как :  безрукавка   плисовый 
                надевать   и   платок   французский . 
уж   и   точно   девичий   стыд   до   порог ,  а   переступать  —  и   забывать .  то-то   бесстыжий ! 
вона !  что   стыдиться - то ?  деньги   быть ,  так   и   гулять .  о   господи !  ужинать - то   рано ,  что 
                ли ? 
йти   погреться   пока   что .  о   господи ,  мать   пресвятой   богородица , - угодник ! 
не   ворочаться ,  видно ,  твой - то ? 
нету . 
ра   бы .  в   наш   трактир   не   заезжать   ли .  сестра    сказывать ,  матушка   мой ,  стоять   там 
                сани   много   из   город . 
!   а   ! 
что ? 
сбегать   ты ,  донюшка ,  в   трактир ,  посмотреть ,  уж   не   туда   ли   он   спьяна   заезжать ? 
сейчас . 
и    с   себя   взять ? 
а   то   бы   ехать   незачем .  из-за   она   дело   находиться .  в   банка ,  говорить ,  надо ,  получка   выходить ,
                а   все   только   она   он   путать . 
уж   и   что   говорить . 
а   коли   там ,  сказать   что ? 
ты   посмотреть   только ,  там   ли ? 
ну   что   ж ,  я   живо   слетать . 
о   господи ,   милослевый . 
ох ,  напугать .  это   кто   ж ? 
да  ,  работник . 
ох ,  натращать   как !  я   и   забывать .  а   что ,  кума ,  сказывать ,  сватать  - то . 
сыкнуться   быть   из   дедлов ,  да ,  видно ,  слушок - то   быть   и   у   они ,  посыкнуться   было ,  да 
                и   молчок ;  так   и   западать   дело .   му   же   охота ? 
а   из   зуева - то   новый ? 
засылка   быть .  да   тоже   не   сходиться .  он   и   к   себя   не   примать . 
а   отдавать   бы   надо . 
уж   как   надо - то .  не   чай ,  кума ,  как   со   двор   спихивать ,  да   не   паит   дело - то .  он   неохота . 
                да   и   она   тоже .  не   нагуляться ,  видеть ,  еще   с   красавый - то   с   свой . 
и - и - и !   грех .  что   вздумать   нельзя .  вотчим   ведь   она . 
эх ,  кум .  оплетать   я ,  обувать   так   ловко ,  что   и   сказать   нельзя .  ничто - то   я   сдуру   не 
                примечать ,  ничто - то   я   не   думать ,  так   и   замуж   идти .  ничегохонький   не   угадывать ,  а   у   они 
                согласие   уж   быть . 
о - о ,  дело - то   какой ! 
далеко  —  много ,  видеть ,  от   я   хорониться   становиться .  ах ,  кум ,  и   уж   тошно   ж   я ,  тошно 
                житие   мой   быть .  добро   б   не   любить   я   он . 
да   что   уж   и   говорить . 
и   больно   ж   я ,  кума ,  от   он   обида   такой   терпеть .  ох ,  больно ! 
что   ж ,  сказывать ,  и   на   рука   ерзкий   становиться ? 
всего   быть .  бывало ,  во   хмель   смирный   быть .  зашибать   он   и   допрежде   то ,  да   все ,  бывало ,
                хороший   я   он   быть ,  а   нынче   как   надуваться ,  так   и   лезть   на   я ,  стоптать   нога   хотеть . 
                намедни   в   коса   рука   увязать ,  насилу   вырываться .  а   уж   девка   плохо   змея ,  и   как   только   такой 
                злющий   земля   рожать . 
о - о - о !  кума ,  болезный   ж   ты ,  поглядеть   я   на   ты !  каково   ж   терпеть ;  нищий   принимать ,  да 
                он   над   ты   так   измываться   быть .  ты   что   ж   он   укорот   не   сделать ? 
ох ,  кумушка   милый !  с   сердце   свой   что   сделать .   койник   на   что   строгий   быть ,  а   все   ж   я 
                как   хотеть ,  так   и   вертеть ,  а   тут   не   мочь ,  кумушка .  как   увидеть   он ,  так   и   сердце   все 
                сходить .  нет   у   я   против   он   и   смелость   никакой .  ходить   перед   он ,  как   куренок 
                мокрый . 
о - о ,  кума !  да   это ,  видно ,  сделать   над   ты   что .  - то ,  сказывать ,  этот   дело 
                заниматься .  должно ,  она . 
да   уж   я   и   сам ,  кума ,  думать .  ведь   как   обидно   другой   раз .  кажется ,  разрывать   б   он .  а 
                увидеть   он ,—  нет ,  не   подниматься   на   он   сердце . 
видеть   дело ,  напускать .  долго   ль ,  матушка   мой ,  испортить   человек .  то-то ,  поглядеть   я 
                на   ты ,  куда   что   деваться . 
вовсе   в   лутошка   нога   сходиться .  а   на   дура - то ,  на  ,  поглядеть .  ведь   растрепа - девка ,
                нехалявый ,  а   теперь   поглядеть - ка .  откуда   что   взяться .  да   наряжать   он   она .  расфуфыриться ,
                раздуваться ,  как   пузырь   на   вода .  тоже ,  даром   что   дура ,  забирать   себя   в   голова :  я ,
                говорить ,  хозяйка .  дом   мой .  батюшка   на   я   он   и   женить   хотеть .  а   уж   зло ,  боже   упасти . 
                разозлиться ,  с   крыша   солома   рыть . 
о - ох ,  житие   твой ,  кума ,  поглядеть .  завидовать   тоже   человек .  богатый ,  говорить .  да ,  видно ,
                матушка   мой ,  и   через   золото   слеза   литься . 
быть   что   завидовать .  да   и   богатство - то   все   так   прах   пройти .  мотать   денежки ,
                страсть . 
да   что   не   ты ,  кума ,  больно   просто   пускать ?  деньги   твой . 
кабы   ты   весь   знать .  а   то   сделать   я   промашка   один . 
я   бы ,  кума ,  на   твой   место   прямо   до   начальник   до   большой   доходить .  деньги   твой .  как   же 
                он   мочь   мотать ?  такой   прав   нет . 
на   это   нынче   не   взирать . 
эх ,  кум ,  посмотреть   я   на   ты .  ослабнуть   ты . 
ослабнуть ,  милый ,  совсем   ослабнуть .  заматывать   он   я .  и   сам   ничто   не   знать .  о - о ,
                головушка   мой   бедный ! 
никак ,  идти   кто ? 
р   дом   сие .  здорово   жить ?  здорово ,  тетенька . 
здорово ,  батюшка .  из   двор ,  что   ль ?  проходить ,  раздеваться . 
думать ,  тая ,  давать ,  значит ,  сходить ,  тая ,  к   сынок ,  к   сынок   пройти .  не   рано   пойти ,
                пообедать ,  значит ,  пойти ;  ан   снежно   как ,  тая ,  тяжко ,  идти   тяжко ,  вот   и ,  тая ,  запаздывать ,
                значит .  а   сынок   дома ?  дома   сынок   то   быть ? 
нетуть ;  в   город . 
дельце   до   он ,  то   быть ,  тая ,  дельце .  сказывать ,  значит ,  он   намедни ,  тая ,  значит ,  об 
                нужда   сказывать ,  лошаденка   изводиться ,  значит ,  лошаденка - то .  объегоривать ,  тая ,  надоть ,
                лошаденка - то   какой   ни   на   быть ,  лошаденка - то .  вот   и ,  тая ,  приходить ,  значит . 
сказывать   .  приезжать ,  потолковать .   ужинать ,  а   он   подъезжать .  ,  идти   ужинать ,  а   ? 
что ? 
ужинать . 
о   господи ,   милослевый ! 
идти   ужинать . 
я   пойти .  прощавать . 
и   не   видать ,  как   заснуть .  о   господи , - угодник !  здорово ,  дядя   . 
э ! !  ты   что   же ,  значить ,  тая ? 
да   вот   в   работник ,  у  ,  у   сын   у   твой ,  жить . 
ишь   ты !  значит ,  тая ,  в   работник   у   сын - то .  ишь   ты ! 
то   в   город   жить   у   купец ,  да   пропиваться   там .  вот   и   приходить   в   деревня .  причал   у   я   нет ,
                ну   и   наниматься .  о   господи ! 
что   ж ,  тая ,  али ,  тая , - то   что   делать ?  дело ,  значит ,  еще   какой ,  что   работник ,
                значит ,  тая ,  работник   нанимать ? 
какой   он   дело ?  то   управляться   сам ,  а   нынче   не   то   на   ум ,  вот   и   работник   взять . 
деньги   быть ,  так   что   ж   он ... 
это ,  тая ,  напрасно .  вот   это   совсем ,  тая ,  напрасно .  напрасно   это .  баловство ,
                значит . 
да   уж   избаловываться ,  избаловываться ,  что   и   беда . 
то-то ,  тая ,  думаться ,  как   бы   хорошо ,  тая ,  а   оно ,  значить ,  плохо .  в   богатство - то 
                избаловываться   человек ,  избаловываться . 
с   жир - то   и   собака   беситься .  с   жир   как   не   избаловываться !  я   вон   с   жир - то   как   крутить . 
                три   неделя   пить   без   просып .   следний   портки   пропивать .  не   на   что   большой ,  ну   и   бросать . 
                теперь   зарекаться .  ну   она . 
а   старуха - то ,  значит ,  твой   где   же ?.. 
старуха ,  брат ,  мой   к   свой   место   пристраивать .  в   город   по   кабак   сидеть .  щеголиха 
                тоже  —  один   глаз   выдирать ,  другой   подбивать ,  и   морда   на   сторона   сворачивать .  а   тверезый ,  в 
                рот   она   пирог   с   горох ,  никогда   не   бывать . 
о - о !  что   же   это ?! 
а   куда   же   солдатский   жена   место ?  к   дело   свой   пределять . 
что   ж  - то   в   город ,  тая ,  повезти   что ,  продавать ,  значит ,  повезти   что ? 
рожинать   поехать .  за   деньги   поехать ,  в   банк   деньги   брать . 
что   ж   вы   они ,  тая ,  деньги - то   куда   еще   пределять   хотеть ,  деньги - то ? 
нет ,  мы   не   трогать .  только   двадцать   или   тридцать   рубль ;  выходить ,  так   взять   надо . 
взять   надо ?  что   ж   они   брать - то ,  тая ,  деньги - то ?  нынче ,  значит ,  тая ,  взять ,  завтра ,
                значит ,  взять ,—  так   все   их   и ,  тая ,  перебирать ,  значит . 
это   окромить   получать .  а   деньги   все   целый . 
целый ?  как   же ,  тая ,  целый ?  ты   брать   они ,  а   они ,  тая ,  целый .  как   же ,  насыпь   ты ,  тая ,  мука ,
                значит ,  и   все ,  тая ,  в   рундук ,  тая ,  или   амбар ,  да   и   брать   ты   оттуда   мука - то ,—  что   ж   она ,
                тая ,  целый   быть ?  это ,  значить ,  не   тая .  обманывать   они .  ты   это   дознаваться ,  а   то   обманывать 
                они .  как   же   целый ?  ты ,  тая ,  брать ,  а   они   целый . 
уж   я   и   не   знать .  мы   тогда     присуждать .   класть ,  говорить ,  деньги   в   банка  —  и 
                деньги   целый ,  и   процент   получать   быть . 
это   верный .  я   у   купец   жить .  у   они   все   так .   ложа   деньги   да   и   лежать   на   печь ,
                получать . 
чудный ,  тая ,  говорить   ты .  как   же ,  тая ,  получать ,  ты ,  тая ,  получать ,  а   они ,  значит ,  тая ,  с 
                кто   же ,  тая ,  получать - то ?  деньги - то ? 
из   банка   деньги   давать . 
это   что ?  баба ,  она   раздроблять   не   мочь .  а   ты   глядеть   сюда ,  я   ты   весь   толки   находить .  ты 
                помнить .  у   ты ,  примерно ,  деньги   быть ,  а   у   я ,  примерно ,  весна   приходить ,  земля   пустовать ,
                сеять   нечего ,  али   податишки ,  что   ли .  вот   я ,  значит ,  приходить   к   ты .  ,  говорить ,  давать 
                красненький ,  а   я   убираться   с   поле ,  ты   к   покров   отдавать   да   десятина   убирать   за   уважение . 
                ты ,  примерно ,  видеть ,  что   у   я   быть   с   что   потянуть :  лошаденка   ли ,  коровенка ,  ты   и 
                говорить :  два   ли ,  три   ли   рубль   отдавать   за   уважение ,  да   и   все .  у   я   оседать   на   шея ,  нельзя 
                обходиться .   дно ,  говорить ,  брать   десятка .  осень   переверт   делать ,  приносить ,  а   три   рубль   ты 
                окром   с   я   лупить . 
да   ведь   это ,  значить ,  тая ,  мужик   кривье   как-то ,  тая ,  делать ,  коли   кто ,  тая ,  бог 
                забывать ,  значит .  это ,  значить ,  не   к   то . 
ты   погодить .  она   сейчас   к   то   же   натрафить .  ты   помнить .  теперича ,  значит ,  ты   так-то 
                сделать ,  обдирать 
я ,  значит ,  а   у    деньги ,  примерно ,  залежный .  она   девать   некуда ,  да   и   бабий 
                дело  —  не   знать ,  куда   они   пределять .  приходить   она   к   ты ;  нельзя   ли ,  говорить ,  и   на   мой 
                деньги   польза   сделать .  что   ж ,  можно ,  говорить .  вот   ты   и   ждать .  приходить   я   опять   на 
                лето .  давать ,  говорить ,  опять   красненький ,  а   я   с   уважение ...  вот   ты   и   смекать :  коли   шкура 
                на   я   еще   не   воротить ,  еще   сдирать   можно ,  ты   и   давать    деньги .  а   коли ,
                примерно ,  нет   у   я   ни   шиш ,  жрать   нечего ,  ты ,  значит ,  разметка   делать ,  видеть ,  что 
                сдирать   нечего ,  сейчас   и   говорить :  ступать ,  брат ,  к   бог ,  а   изыскивать   какой   другой ,
                опять   давать   и   свой   и    пределять ,  то   обдирать .  вот   это   и   значит   самый 
                банка .  так   она   кругом   и   идти .  штука ,  брат ,  умственный . 
да   это   что   ж ?  это ,  тая ,  значить ,  скверность .  это   мужик ,  тая ,  делать   так ,  мужик   и   то ,
                значит ,  за   грех ,  тая ,  почитать .  это ,  тая ,  не   по   закон ,  не   по   закон ,  значит . 
                скверность   это .  как   же   ученый - то ,  тая ... 
это ,  брат ,  у   они   самый   любезный   дело .  а   ты   помнить .  вот   кто   поглупеть ,  али   баба ,  да   не 
                может   сам   деньги   в   дело   произвесть ,  он   и   нести   в   банка ,  а   они ,  в   рот   они   ситный   пирог 
                с   горох ,  цапать   да   этот   денежка   и   облуплять   народ - то .  штука   умственный ! 
эх ,  посмотреть   я ,  тая ,  и   без   деньги ,  тая ,  горе ,  а   с   деньги ,  тая ,  вдвое .  как   же   так . 
                бог   трудиться   велеть .  а   ты ,  значит ,  тая ,  полагать   в   банка   деньги ,  да   и   спать ,  а   деньги 
                ты ,  значит ,  тая ,  повалить   кормить   быть .  скверность   это ,  значить ,  не   по   закон   это . 
не   по   закон ?  это ,  брат ,  нынче   не   разбирать .  а   как   еще   околузывать - то   дочиста .  то-то 
                и   дело - то . 
да   уж ,  видно ,  время ,  тая ,  подходить .  тоже   сортир ,  значит ,  тая ,  посмотреть   я   в   город . 
                как   доходить   то   быть .  выглаживать ,  выглаживать ,  значит ,  нарядный .  как   трактир   исделать .  а   ни   к 
                что .  все   ни   к   что .  ох ,  бог   забывать .  забывать ,  значит .  забывать ,  забывать   мы   бог - то ,
                бог - то .  спасибо ,  родной ,  сытый ,  довольный . 
хоть   бы   отец   усовещивать ,  да   и   сказывать - то   стыдно . 
что ? 
так ,  про   себя . 
а !   умница .  все   хлопотать !  перезябнуть ,  я   чай ? 
и   то   озябнуть   страсть .  здорово ,  дедушка . 
ну ,  что ?  там ? 
нету .  только    там   из   город ,  сказывать ,  видеть   они   еще   в   город ,  в   трактир . 
                батя ,  говорить ,  пьяный - распьяный . 
быть   хотеть ,  что   ли ?  на   вот . 
уж   и   холодно   же .  и   рука   заходиться . 
батюшка ! 
чего   сказать ? 
что   ж , - то   хорошо   жить ? 
ничаво .  жить .  бабочка ,  тая ,  умный ,  смирный ,  жить ,  значит ,  тая ,  стараться .  ничаво . 
                бабочка ,  значит ,  истовый ,  и   все ,  тая ,  старательный   и ,  тая ,  покорливый ,  бабочка ,  значит ,
                ничаво ,  значит . 
а   что ,  сказывать ,  с   ваш   деревня ,   муж   родня ,  наш    сватать 
                хотеть .  что ,  не   слыхать ? 
это   ронов ?  болтать   баба   чтой - то .  да   невдомек ,  значит .  притаманный ,  значит ,  не   знать ,
                тая .  старуха   что-то   сказывать .  да   не   памятливый   я ,  не   памятливый ,  значит .  а   что   ж ,
                ронов ,  тая ,  мужик ,  значит ,  тая ,  ничего . 
уж   не   чай ,  как   просватывать   бы   скоро . 
а   что ? 
приезжать . 
ну ,  не   замаять   они . 
,  жена !  кто   приезжать ? 
кто   приезжать ?  аль   забывать ? 
быть   форсить - то .  идти . 
кто   приезжать ? 
ну ,  муж   приезжать .  идти   в   изба - то . 
то-то ,  муж .  а   как   звать   муж - то ?  говорить   правильно . 
да   ну   ты  —  . 
то-то !  невежа  —  по   отчество   говорить . 
ыч .  ну ! 
то-то .  нет ,  ты   сказать ,  фамилия   как ? 
.  эка   надуваться ! 
то-то .  нет ,  ты   сказать ,  какой   нога    в   изба   ступать ? 
ну ,  буде  —  настуживать . 
говорить ,  какой   нога   ступать ?  обязательно   сказать   должный . 
надоедать   теперь .  ну ,  левый .  идти ,  что   ль . 
то-то . 
ты   глянуть - ка ,  в   изба - то   кто . 
родитель ?  что   ж ,  я   родитель   не   гнушаться .  родитель   мочь   уважение   исделать .  здорово ,
                батюшка .  наш   вы   почтение . 
вино - то ,  вино - то ,  значит ,  что   делать .  скверность ! 
вино ?  что   выпивать ?  это   окончательно   виноватый ,  выпивать   с   приятель ,  проздравлять . 
идти   ложиться ,  что   ль . 
жена ,  где   я   стоять ,  говорить . 
ну ,  ладно ,  идти   ложиться . 
я   еще   самовар   с   родитель   пить   быть .  ставить   самовар .  ,  идти ,  что   ль . 
ты   что   ж   весь   расшвырять .  пряжа - то   где ? 
пряжа ?  пряжа   там .  эй ,  !  где   ты   там ?  заснуть ?  идти   лошадь   убирать . 
что   делать - то !  старик ,  значит ,  тая ,  умориться ,  значит ,  молотить ,  а   он ,  тая ,  надуваться . 
                лошадь   убирать .  тьфу !  скверность ! 
о   господи   милослевый !  на   двор   лошадь - то ,  что   ль ?  уморить ,  я   чай .  ишь ,  дуть   его   гора ,
                налакаться   как .  доверху .  о   господи !  - угодник . 
ты   я ,  батюшка ,  прощать .  выпивать ,  это   точно ,  ну ,  что   ж   делать ?  и   курица   пить .  так ,  что 
                ль ?  а   ты   я   прощать .  что   ж ,  —  он   не   обижаться ,  он   убирать . 
вправду   ставить   самовар - то ? 
ставить .  родитель   приходить ,  я   с   он   говорить   хотеть ,  чай   пить   быть .   купка - то   весь   вынести ? 
купка ?  свое   взять ,  а   то   в   сани .  вот   это   на ,  не   мой . 
и   так   полный   сундук ,—  еще   накупать . 
ты ,  батюшка ,  на   я   не   обижаться .  ты   думать ,  я   пьяный .  я   положительно   все   мочь .   то 
                пить ,  да   ум   не   терять .  я   с   ты ,  батюшка ,  сейчас   разговаривать   мочь .  весь   дело   помнить . 
                насчет   деньги   приказывать ,  лошаденка   изводиться  —  помнить .  это   все   возможный .  это   все   у   мы   в 
                рука .  если   бы   сумма   деньги   требоваться   огромадный ,  тогда   можно   быть   бы   повременить ,  а 
                то   это   все   мочь !  вот   они ! 
эх ,  малый ,  тая ,  значит ,  вешний   путь ,  тая ,  не   дорога ... 
это   ты   к   что ?  с   пьяный   речь   не   беседа ?  да   ты   не   сумлеваться .  чаек   попить .  а   я   все 
                мочь ,  положительно   весь   дело   исправлять   мочь . 
э ,  эх - хе - хе ! 
деньги ,  вот   они .  брать   на   лошадь .  брать   на   лошадь ,  я   родитель   не   мочь   забывать .  обязательно   не   оставлять . 
                то   родитель .  на ,  брать .  очень   просто .  не   жалеть . 
брать ,  говорить ,  когда   давать ,  я   не   жалеть . 
не   мочь ,  значит ,  тая ,  брать   и   не   мочь ,  тая ,  говорить   с   ты ,  значит .   тот   в   ты ,
                тая ,  образ   нет ,  значит . 
не   пускать .  брать . 
да   ты   уж   взять .  ведь   не   отставать . 
эх ,  вино - то !  не   человек ,  значит ... 
вот   так-то   хорошо .  отдавать  —  отдавать ,  а   не   отдавать  —  бог   с   ты .  я   вот   как !  ,  покажь   гостинец - то . 
что ? 
кажь   гостинец . 
гостинец - то ?  что   они   показывать .  я   уж   убирать . 
доставать ,  говорить :   поглядеть   лестно .   кажь ,  говорить ,  .   лушальчик - то 
                развязывать .   давать   сюда . 
о - ох ,  смотреть   тошно ! 
ну   на ,  что   они   смотреть - то ? 
уж   хороший   же !  этот   не   плохой   идина . 
идина ?  куда    против   этот   годиться .  глянуть - ка   сюда ,  доброта - то ...   скай . 
и   ситец   же   нарядный !  у    такой ,  только   тот   светло ,  по   лазоревый   поле .  этот 
                страсть   хороший . 
то-то ! 
ну   вы ,  раскладывать . 
ты   глянуть - ка   сюда ! 
чего   я   глядеть !  не   видать   я ,  что   ль ?  убирать   ты . 
ты   что   швыряться ?..  ты   свой   швырять . 
!  мотреть ! 
что   смотреть - то ? 
ты   думать ,  я   ты   забывать .  глядеть   сюда .  ты   гостинец .  только   заслуживать .  жена ,  где   я   сидеть ? 
быть   куражиться - то .  не   бояться   я   ты .  что   ж ,  ты   на   чей   деньги   гулять   да   свой   жирех 
                гостинец   куплять ?  на   мой . 
как   же ,  твой !  украсть   хотеть ,  да   не   приходиться .  уходить ,  ты ! 
ты   что   толкаться - то ?  я   тот   толкануть . 
толкан ?  ну-ка ,  сунуться . 
ну ,  баба ,  баба .  буде ! 
тоже   лезть .  молчать   бы ,  про   себя   бы   знать .  ты   думать ,  не   знать ? 
что   знать ?  сказывать ,  сказывать ,  что   знать ! 
дело   про   ты   знать . 
шлюха   ты ,  с   чужой   муж   жить . 
а   ты   свой   изводить . 
брехать . 
!  забывать ? 
что   стращать ?  не   бояться   я   ты . 
вон ! 
куда   я   пойти ?  не   пойти   я   из   свой   дом . 
вон ,  говорить .  и   ходить   не   сметь . 
не   пойти .  что   ж   это ,  из   свой   дом   взашей   гнать ?  что   ж   ты ,  злодей ,  делать ?  думать ,  на   ты   и 
                суд   нет .   годить   ж   ты ! 
ну ,  ну ! 
к   староста ,  к   урядник   пойти . 
вон !   говорить .  удавиться ! 
небось . 
о - о - о !    милый ,  родимый . 
как   же ,  испугаться   я   ее   очень .  ты   чего   плакать ?  прийти   небось !   ди   самовар 
                поглядеть . 
ишь ,  подлый ,  загваздывать   как !   годить   ж   ты ,  я   она   безрукавка   изрезывать .  пра ,  изрезывать . 
выгонять   я   она ,  ну   чего   ж   ты ? 
вую   шаль   испачкать .  пра ,  сука ,  кабы   она   не   уходить ,  я   бельма - то   бы   она   повыдрать . 
быть   серчать .  ты   что   серчать - то ?  кабы   я   она   любить ? 
любить ?  быть   кто   любить ,  толстомордый - то .  бросать   бы   она   тогда ,  ничто   б   не   быть . 
                гнать   бы   она   к   черта .  а   дом   все   равный   мой   и   деньги   мой .  тоже   хозяйка ,  говорить ,
                хозяйка ,  какой   она   муж   хозяйка ?  душегубка   она ,  вот   кто .  с   ты   то   же   сделать . 
ох ,  бабий   кадык   не   заткнуть   ничто .  что   болтать ,  сам   не   знать . 
нет ,  знать .  не   становиться   с   она   жить .  согнать   со   двор .  не   мочь   она   со   я   жить .  хозяйка 
                тоже .  не   хозяйка   она ,  острожный   шкура . 
да   буде .  что   ты   с   она   делить ?  ты   на   она   не   глядеть .  на   я   глядеть .  я   хозяин .  что 
                хотеть ,  то   и   делать .  она   разлюблять ,  ты   полюбить .   го   хотеть ,  тот   любить .  мой   власть .  а   она 
                арест .  она   у   я   вот   где .  эх ,  гармошка   нет ! 
драться ,  видно ,  опять   баба - то !   цапаться .  о   господи !    милослевый . 
пролезать ,  пролезать   в   угол - то . 
все   не   разделять ,  видно .  о   господи ! 
доставать   наливка - то .  с   чай   выпивать . 
нянька ,  самовар   уходить   хотеть . 
а   мать   где ? 
она   в   сенцы   стоять ,  плакать . 
то-то .  звать   она ,  вести   самовар   несть .  да   давать , ,  посуда - то . 
суд - то ?  ну   что   ж . 
это ,  значить ,  себя ,  это   баба   пряжа ,  карасин   там   в   сени .  а   вот   и   деньги .   стоять .  сейчас   смекать .  мука   пшеничный   восемь   гривна ,  масло   постный ...  батюшка   10   рублевый .  батюшка !  идти   чай 
                пить . 
куда   ставить - то ? 
ставить   на   стол .  что ,  али   сходить   к   староста ?  то-то ,  говорить   да   и   откусывать .  ну ,  быть 
                серчать - то . 
дися ,  пить .  а   вот   и   гостинчик   ты . 
на   деньги   твой .  прибирать . 
куда   собираться   одемша - то ? 
а   пойти ,  пойти   я ,  значит ,  прощать   христос   ради . 
вот - тот   на !  куда   пойти - то   ночной   дело ? 
не   мочь   я ,  значит ,  тая ,  в   ваш   дом ,  тая ,  не   мочь ,  значить ,  быть ,  быть   не   мочь ,
                прощать . 
да   куда   ж   ты   от   чай - то ? 
уходить ,  потому ,  значит ,  нехорошо   у   ты ,  значит ,  тая ,  нехороший , ,  в   дом ,  тая ,
                нехорошо .  значит ,  плохо   ты   жить , ,  плохо .  уходить   я . 
ну ,  буде   толковать .   дися   чай   пить . 
что   ж   это ,  батюшка ,  перед   человек   стыдно   быть .  на   что   ж   ты   обижаться ? 
обида   я ,  тая ,  никакой   нет ,  обида   нет ,  значит ,  а   только   что ,  тая ,  видеть   я ,  значит ,
                что   к   погибель ,  значит ,  сын   мой ,  к   погибель   сын ,  значит . 
да   какой   погибель ?  ты   докажь . 
гибель - то ,  погибель ,  весь   ты   в   погибель .  я   ты   летось   что   говорить ? 
да   мало   ты   что   говорить . 
говорить   я   ты ,  тая ,  про   сирота ,  что   обижать   ты   сирота , ,  значит ,  обижать . 
эк   поминать .  про   старый   дрожжи   не   поминать   двождь ,  то   дело   проходить ... 
проходить ?  не ,  брат ,  это   не   проходить .  грех ,  значит ,  за   грех   цеплять ,  за   себя   тянуть ,  и 
                завязать   ты , ,  в   грех .  завязать   ты ,  смотреть ,  в   грех .  завязать   ты ,  погрузнуть   ты ,
                значит . 
дися   чай   пить ,  вот   и   разговор   весь . 
не   мочь   я ,  значит ,  тая ,  чай   пить .   то   от   скверна   от   твой ,  значит ,  тая ,  гнусно 
                я ,  дюже   гнусно .  не   мочь   я ,  тая ,  с   ты   чай   пить . 
и ,  канителить .  идти   к   стол - то . 
ты   в   богатство ,  тая ,  как   в   сеть .  в   сеть   ты ,  значит .  ах , ,  душа   надобный ! 
какой   ты   иметь   полный   право   в   мой   дом   я   упрекать ?  да   что   ж   ты   в   самый   дело 
                приставать ?  что   я   ты   мальчик   даваться ,  за   висок   драть !  нынче   уж   это   оставлять . 
это   точный ,  слыхать   я   нынче ,  что   и   тая ,  что   и   отец   за   борода   трясти ,  значит ,  да   на 
                погибель   это ,  на   погибель ,  значит . 
жить ,  у   ты   не   просить ,  а   ты   ж   к   мы   приходить   с   нужда . 
деньги ?  деньги   твой   вон   они .   бираться ,  значит ,  пойти ,  а   не   тая ,  не   взять ,
                значит . 
да   буде .  и   что   серчать ,  компания   расстраивать . 
пускать ,  не   оставаться .   чше   под   забор   переночевать ,  чем   в   пакость   в   твой .  тьфу ,  прощать 
                господи ! 
вот   на ! 
опамятоваться ,  .  душа   надобный . 
что   ж ,  наливать ,  что   ль ? 
о   господи ,  помиловать   мя   грешный ! 
ох ,  скучно ,  скучно ,  акулька !  где   ж   гармошка - то ? 
гармошка - то ?  ишь ,  хватиться .  да   ты   она   чинить   отдавать .  я   наливать ,  пить . 
не   хотеть   я .  тушить   свет ...  ох ,  скучно   я ,  как   скучно ! 
что   ж  - то   не   выходить ? 
что   не   выходить ?  и   рад   бы   выходить ,  да   недосуг ,  слышать .  приезжать   сват   невеста   смотреть ,  а 
                она ,  матушка   мой ,  в   холодный   лежать   и   глаз   не   казать ,  сердечный . 
да   что   ж   так ? 
с   глаз ,  говорить ,  живот   схватывать . 
да   неужто ?! 
а   то   что   ж . 
ну ?  вот   грех - то .  а   ведь   дознаваться   сват . 
где   ж   они   дознаваться .  пьяный   все .  да   много   за   приданое   гнаться .  легко   ли ,  давать   за 
                девка - то   два   шуба ,  матушка   мой ,  расстегай   шесть ,  шаль   французский ,  холст   тоже 
                много   что-то   да   деньги ,  сказывать ,  два   сотня . 
ну ,  уж   это   и   деньги   не   рад   быть .  срамота   такой . 
Шш ...  сват ,  никак . 
упариваться .   ко   страсть .  простуживаться   маленько .  и   бог   е   знать   как ...   что-то   не   то ,  не   радовать ...  ну ,  да   как   старуха ... 
а   я   смотреть :  где   сват ,  где   сват ?  а   ты ,  родной ,  во   где ...  ну ,  что   ж ,  родимый ,  слава   тот 
                господи ,  все   честь   честь .  сватать   не   хвастать .  а   я   хвастать   и   не   учиться .  а   как 
                приходить   вы   за   добрый   дело ,  так ,  давать   бог ,  и   век   благодарить   быть .  а   невеста - то ,
                ведавать ,  на   редкость .  такой   девка   в   округ   поискать . 
оно   так ,  да   насчет   деньги   не   сморгать   бы . 
а   насчет   деньги   не   толковать .  что   она   от   родитель   награждение   быть ,  все   при   она .  
                понешний   время ,  легко   ли ,  три   полст . 
мы   и   не   обижаться ,  а   свой   детище .  весь   как   хорошо   хотеться . 
я   ты ,  сват ,  истинно   говорить :  кабы   не   я ,  в   жисть   бы   ты   не   находить .  у   они   от 
                лин   тоже   засылка   быть ,  уж   я   застоялый .  а   насчет   деньги  —  верно   сказывать :  как 
                покойник ,  царство   небесный ,  помирать ,  так   и   приказывать ,  чтоб   в   дом   вдова   кит 
                принимать ,  потому   я   через   сын   все   известно ,  а   денежки ,  значит ,  .  ведь   другой 
                бы   покорыствоваться ,  а    весь   дочиста   отдавать .  легко   ли ,  деньжищи   какой . 
народ   болтать ,  деньги   много   за   она   приказывать .  малый - то   тоже   провора . 
и ,  голубчик   белый .  в   чужой   рука   ломоть   большой ;  что   быть ,  то   и   давать .  я   ты   сказывать ,
                ты   весь   четки   бросать .  закреплять   твердо .  девка - то   какой ;  как   бобочка   хороший . 
оно   так .  мы   один   с   баба   мекать   насчет   девка - то .  что   ж   не   выходить ?  думать ,  что   ж ,  как 
                хворать ? 
и ,  и ...  она - то   хворать ?  да   против   она   в   округ   нет .  девка   как   литой  —  не   ущипывать .  да 
                ведь 
ты   намедни   видеть .  а   работать   страсть .  с   глушилка   она ,  это   точно .  ну ,  да   червоточинка 
                красный   яблочко   не   покор .  а   что   не   выходить - то ,  это ,  ведавать ,  с   глаз .  сделать   над   она .  и 
                знать ,  чей   сука   смастерить .  знать ,  ведавать ,  что   сговор ,  ну ,  и   напускать .  да   я   отговор 
                знать .  завтра   вставать   девка .  ты   насчет   девка   не   сумлеваться . 
да   что   ж ,  дело   поладить . 
то-то ,  ты   уж   то ,  и   не   пятиться .  да   я   не   забывать .  хлопотать   я   тоже .  уж   ты   не 
                оставлять ... 
ехать   так   ехать ,  идти ,  что   ли ,  . 
сейчас . 
! 
что ? 
мамушка ,  подь   сюда ,  а   то   услышать . 
ну   чего ?  где  - то ? 
она   в   амбар   уходить .  что   она   там   делать ,  страсть !  однов   дыхнуть ,  нет ,  говорить ,  мочь 
                терпеть .  закричать ,  говорить ,  на   весь   голос .  однов   дыхнуть . 
авось   подождать .  давать   гость   проводить . 
ох ,  мамушка !  тяжко   она   как .  да   и   серчать .  напрасно ,  говорить ,  они   я   пропивать .  я ,
                говорить ,  не   пойти   замуж ,  я ,  говорить ,  помирать .  мамушка ,  как   бы   она   не   помирать !  страсть ,  я 
                бояться ! 
небось   не   помирать ;  а   ты   не   ходить   к   она .  идти . 
о   господи ,   милослевый !  винище - то   что   выдувать .  да   и   дух   же   напускать .  аж   во 
                двор   вонять .  да   нет ,  не   хотеть ,  ну   он !  вишь ,  нашвыривать   сено - то !  быть   не   есть  —  только 
                копать .  глядеть ,  вязанка . 
дух - то !  ровно   под   нос .  ну   он !  спать   время .  да   неохота   в   изба   идти .  так   вокруг   нос   и   виться .  духовитый   ж ,
                проклятый . 
ну ,  уезжать .  о   господи ,   милослевый !  тоже   хомутаться ,  друг   дружка   околпачивать . 
                а   пустой   все . 
!  идти ,  что   ли ,  на   печка ,  я   подбирать . 
ну   что   ж ;  ты   овца   кинуть .  что   ж ,  проводить ? 
проводить ,  да   неладно   все .  уж   и   не   знать ,  как   быть . 
эка   дерьмо !  чего   ж   тут .  на   то   спитательный .  там   кто   хотеть   он   выронить ,  он   весь   подбирать . 
                давать   сколько   хотеть ,  не   спрашивать .  да   еще   деньги   давать .  только   поди   в   кормилец .  нынче 
                это   просто . 
ты , ,  смотреть ,  если   что ,  лишний   не   болтать . 
а   я   что .  заметать   след ,  как   знать .  эка   винище   от   ты   разить   как .   йти   в   изба .  о   господи ! 
ну   дело ! 
ты   где   ж   тут ? 
здесить . 
чего   сидеть ?  ждать   некалывать .  сейчас   выносить   надо . 
что   ж   делать   быть ? 
я   ты   сказывать   что .  то   и   делать . 
да   вы   бы   в   воспитательный ,  коли   что . 
взять   да   и   нести ,  коли   ты   охота .  на   пакость - то   лак .  а   на   разделка - то   слабый ,
                видеть . 
что   делать - то ? 
говорить ,  поди   в   погреб ,  яма   вырыть . 
да   вы   бы   так   как-нибудь . 
так   как-нибудь .  нельзя ,  видно ,  так-то .  а   ты   бы   загодя   думать .  идти ,  куда   посылать . 
ах ,  дело ,  дело ! 
мамушка !  бабка   звать .  должно ,  у   нянька   робеночка ,  однова   дыхнуть ,  закричать . 
что   брехать ,  пралик   ты   расшибать .   тята   там   пищать .  идти   в   изба   да   спать .  а   то   я 
                ты . 
мамушка ,  милый ,  пра ,  ей-богу ... 
я   ты !  чтоб   дух   твой   не   слыхать ! 
ди ,  делать ,  что   говорить .  а   то   смотреть ! 
ну ,  дело !  ох ,  этот   баба .  беда !  ты ,  говорить ,  загодя   думать   бы .   гда   загодя   думать - то ? 
                гда   думать - то ?  что   ж ,  летось   приставать   этот   .  ну ,  что   ж ?  разве   я   монах ?   мера 
                хозяин ,  что   ж ,  я   и   грех   прикрывать ,  как   должно .  тут   мой   причина   нет .  разве   мало   бывать 
                так-то ?  а   тут   порошок   этот .  разве   я   на   это   склонять   она ?  да   кабы   я   знать ,  я   бы   ее ,  сук ,
                убивать   тогда !  право ,  убивать   бы !  участник   в   этот   пакость   сделать ,  паскудница !  и 
                опостылеть   ж   она   я   с   этот   раз .  как   я   мать   сказать   тогда ,  опостылеть ,  опостылеть 
                она   я ,  не   смотреть   б   на 
она   глаз .  ну ,  как   с   она   жить ?  и   пойти   это   у   мы !..  становиться   этот   девка   вешаться .  что   ж 
                я ?  не   я ,  так   другой .  а   оно   вон   что !  опять-таки   мой   причина   нет   никакой .  ох ,
                дело !..  смелый   ж   этот   баба ,—  что   придумывать .  да   не   пойти   я   на   это . 
ты   что   ж   сидеть ,  как   курица   на   насест ?  ты   что   баба   велеть ?  готовить   дело - то . 
да   вы   что   ж   делать - то   быть ? 
да   мы   знать ,  что   делать .  ты - тот   свое   дело   справлять . 
запутлять   вы   я . 
ты   что   ж ?  али   пятиться   думать ?  до   что   доходить ,  ты   и   пятиться . 
ведь   это   какой   дело !  живой   душа   тоже . 
э ,  живой   душа !  что   там ,  чуть   душа   держаться .  а   куда   он   девать - то ?   ди ,  понести   в 
                воспитательный ,—  все   один   помирать ,  а   помолвка   пойти ,  сейчас   расславлять ,  и   садиться   у   мы 
                девка   на   рука . 
а   как   узнавать ? 
в   свой   дом   да   не   сделать   дело ?  так   сделать ,  что   и   не   попахнуть .  только   делать ,  что 
                велеть .  а   то   наш   дело   бабий ,  тоже   без   мужик   никак   нельзя .  на-ка   скребочка - то ,  да 
                слезать ,  да   и   справлять   там .  а   я   посветить . 
что   справлять - то ? 
ямка   выкапывать .  а   тогда   вынести   и   живо   прибирать   там .  вон   она   опять   кликать .  идти ,  что   ль ! 
                а   я   пойти . 
а   что   ж ,  помирать   он ? 
известно ,  помирать .  только   живо   надо .  а   то   народ   не   полегся .  услышать ,  увидеть ,—  он   все ,
                подлый   надо .  а   урядник   вечор   проходить .  а   ты   вот   что .  слезать   в   погреб - то .  там   в   уголок   выкапывать   ямка ,  землица   мягкий ,  тогда   опять   заравнивать . 
                земля - матушка   никто   не   сказать ,  как   корова   язык   слизывать .  идти   же .  идти ,  родной . 
запутлять   вы   я .  ну   вы   совсем .  право ,  уходить .  делать   один ,  как   знать . 
что   ж ,  выкапывать   он ,  что   ли ? 
ты   что   ж   уходить ?  куда   дело - то   он ? 
веретье   прикрывать .  не   слыхать   быть .  что   ж   он ,  выкапывать ? 
не   хотеть ! 
не   хотеть !  а   в   острог   вошь   кормить   хотеть ?!  сейчас   пойти ,  все   урядник   сказать . 
                пропадать   заодно .  сейчас   все   сказать . 
что   сказать - то ? 
что ?  все   сказать !  деньги   кто   взять ?  ты ! 
а   яд   кто   давать !  я   давать !  да   ты   знать ,  знать ,  знать !  с   ты   в   согласие   быть ! 
да   быть .  ты , ,  что   костричаться ?  ну ,  что   ж   делать ?   трудиться   надо .  идти ,
                ягодка . 
ишь   ты ,  чистяк   какой !  не   хотеть !  надругиваться   ты   надо   я ,  да   быть .   ездить   ты   на   я ,
                да   и   мой   черед   приходить .  идти ,  говорить ,  а   то   я   то   сделать !..  на   скребка - то ,  на !  идти ! 
да   ну   же ;  что   приставать ?  не   захотеть  —  не   пойти . 
не   пойти ?  народ !  э - э ! 
что   ты !  очуметь !  он   пойти ...  идти ,  сынок ,  идти ,  роженый . 
сейчас   караул   закричать . 
да   быть !  эх ,  народ   этот .  да   вы   живо ,  что   ли .  уж   заодно . 
да ,  уж   дело   такой ,  ягодка :  уметь   гулять ,  уметь   и   конец   хоронить . 
измываться   он   надо   я   с   висюга   свой !  да   быть !  пусть   не   я   один .  пусть - ка   и   он 
                душегубец   быть .  узнавать ,  каково . 
ну ,  ну ,  распаляться .  а   ты ,  деушко ,  не   серчать ,  а   потихоньку   да   помаленьку ,  как 
                хорошо .  идти   к   девка - то .  он   потрудиться . 
он   и   задушить   велеть   отродье   свой   поганый .  измучаться   я   один ,   кость - то   дергаючи .  пускай   и   он   узнавать .  не   пожалеть   себя ;
                сказать ,  не   пожалеть ! 
светить - ка ,  что   ль ! 
аета .  идти   нести . 
стоять   над   он .  а   то   он ,  подлый ,  уходить .  а   я   пойти   вынести . 
мотреть ,  окрестить   не   забывать .  а   то   я   потрудиться .  крестик - то   быть ? 
у ,  я   знать   как . 
тоже   острабучиться   как   баба .  да   и   то   сказать ,  обидно .  ну ,  да   слава   бог ,  давать   это   дело 
                прикрывать ,  и   конец   в   вода .  спихивать   девка   без   грех .  оставаться   сынок   жить   покойно .  дом ,
                слава   бог ,  полный   чаша .  тоже   и   я   не   забывать .  без    что   б   они   быть ?  ничего   б 
                они   не   обдумывать .  готовый ,  что   ли ,  сынок ? 
чего   ж   там ?  нести ,  что   ль !  что   валандаться ?  делать   так   делать . 
что   ж ,  окрестить ? 
а   то   как   же ?  насилу   отнимать ,—  не   давать . 
да   ты   сам   снести . 
на ,  брать ,  говорить . 
живой !    родимый ,  шевелиться !  живой !  что   ж   я   с   он   быть ... 
задушить   скоро ,  не   быть   живой .  твой   дело ,  ты   и   приканчивать . 
жалостливый   он .  трудно   он ,  сердечный .  ну ,  да   что   ж !  его   грех   тоже . 
и - и - и   как   испужаться !  ну ,  да   что   ж ?   хоть   и   трудно ,  помимо - то   нельзя .  куда   деваться - то ? 
                тоже ,  подумать ,  как   другой   раз   просить   ребенок !  ан ,  глядь ,  бог   не   давать ,  все   мертвенький 
                рожать .  вон   хоть   бы   попадья .  а   тут   не   надо   он ,  тут   и   живой .  должно ,  покончить .  ну   что ? 
доска   прикрывать ,  на   доска   садиться .   нчила ,  должно . 
о - ох !  и   рад   бы   не   грешить ,  а   что   сделать ? 
живой   весь !  не   мочь !  живой ! 
а   живой ,  так   куда   ж   ты ? 
уходить   ты !  убивать   я   ты !  убивать ,  и   ты   убивать ,  уходить !  убивать .  все   убивать ! 
с   испуг   это .  ничего ,  сходить   это   с   он . 
что   ж   это   они   сделать ?  что   они   со   я   сделать ?  пищать   как ...  как   захрустеть   подо   я . 
                что   они   со   я   сделать !  и   живой ,  весь ,  право ,  живой !  пищать ...  во   пищать . 
идти ,  видно ,  зарывать   хотеть .  ,  ты   бы   фонарь . 
не   слыхать .  примститься .  и   как   захрустеть   подо   я   косточка .  Кр ...   кр ...  что   они   со   я   сделать ?  опять   пищать ,  право ,  пищать .  что   ж   это ?  ,  а   матушка ! 
что ,  сынок ? 
  родимый ,  не   мочь   я   больше .  ничто   не   мочь .    родимый ,  пожалеть   ты 
                я ! 
ох ,  напугаться   же   ты ,  сердечный .   ди ,  поди .  винцо ,  что   ль ,  выпивать   для   смелость . 
  родимый ,  доходить ,  видно ,  до   я .  что   вы   со   я   сделать ?  как   захрустеть   этот 
                косточка ,  да 
как   запищать !..    родимый ,  что   вы   со   я   сделать ! 
ди ,  родной ,  выпивать .  оно ,  точно ,  ночной   дело   жутость   брать .  а   давать   срок ,  ободнять ,
                да ,  ведать ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать .  давать   срок ,  девка   отдавать   и   думать 
                забывать .  а   ты   выпивать ,  выпивать   поди .  я   уж   сам   прибирать   в   погреб - то . 
вино   оставаться   там ?  не   запивать   ли ?! 
идти ,  идти ,  ягодка ,  а   уж   я   потрудиться ,  полезть   сам ,  закопать .  скребка - то   куда   он   тут 
                бросать ?  ,  подь - ка   сюда ,  посветить ,  что   ль ? 
а   он - то   что   ж ? 
да   напугаться   больно .  напорный   уж   больно   ты   налегать   на   он .  не   замаять ,  опамятоваться .  бог 
                с   он ,  уж   я   сам   потрудиться .   арь - то   поставлять   тут .  я   увидеть . 
что ,  догуляться ?  широкий   ты   быть ,  теперь ,  погодить ,  сам   узнавать   каково .  пых - то 
                сбавлять . 
,  а   матушка ? 
что ,  сынок ? 
не   зарывать ,  живой   он .  разве   не   слышать ?  живой !  во ...   пищать .  во ,  внятно ... 
да   где   ж   пищать - то ?  ведь   ты   оно   в   блин   расплющивать .  весь   головка   раздребезжить . 
что   ж   это ?  все   пищать !  решаться   я   свой   жизнь .  решаться !  что   они   со   я   сделать ?!  куда   уходить 
                я ?! 
ишь ,  дух - то   напускать ,  в   рот   они   ситный   пирог   с   горох .   мо   лили   добро - то .  и 
                  табак   не   заглушать .  так   в   нос   и   вертеть .  о   господи !  спать ,  видно . 
дедушка ,  не   туша ,  голубчик ! 
что   не   тушить ? 
а   на   двор - то   гомонить   как .  слышать ,  опять   в   амбар   пойти ? 
ты - то   что ?  авось   ты   не   спрашивать .  ложиться   да   и   спать .  а   я   вот   завертывать   свет . 
дедушка ,  золотой !   не   гасить   совсем .  хоть   в   мышиный   глазок   оставлять ,  а   то   жуть . 
ну ,  ладно ,  ладно .  что   жутко - то ? 
как   не   жутко ,  дедушка !  нянька   как   биться .  об   рундук   голова   биться .  я   ведь   знать ...  у   она   робеночка   родиться   хотеть ...  рождаться   уж ,  никак ... 
эка   егоза ,  залягать   ты   лягушка .  все   ты   знать   надо .  ложиться ,  да   и   спать . 
вот   так-то .  вот   так-то .  а   то   много   знать   быть ,  скоро   состариться . 
а   ты   на   печка   пойти ? 
а   то   куда   ж ?  то-то   глупый ,  посмотреть   я .  все   она   знать   надо .  вот   так-то   лежать ,  да   и   спать . 
разочек   крикнуть ,  а   теперь   не   слыхать . 
о   господи ,   милослевый !..  что   не ,  слыхать - то ? 
ребеночек . 
а   нет   он ,  так   и   не   слыхать . 
а   я   слышать ,  однов   дыхнуть ,  слышать .  тоооненько   так . 
много   ты   слышать .  а   слышать   так ,  как   вот   такой-то   девчонка ,  как   ты ,  детосека   в 
                  мешок   посадить ,  да   и   ну   она . 
какой   такой   детосека ? 
а   вот   такой   самый .  и   хороший   ж   печка   нынче ,  тепло .  любо !  о   господи ,   милослевый ! 
дедушка !  ты   заснуть ? 
а   то   что   ж   ты   думать  —  песня   играть   быть ? 
дедушка ,  а   дедушка !   ают !  ей-богу ,  копать ,  в   погреб   копать ,  слышь !  однов 
                  дыхнуть ,  копать ! 
что   не   вздумать .   чей   копать .  кто   копать ?    чесаться ,  а   ты  —  копать !  спать ,
                  говорить ,  а   то   сейчас   свет   потушить . 
голубчик ,  дедушка ,  не   туша .  не   быть .  ей-богу ,  не   быть ,  однов   дыхнуть ,  не   быть . 
                  страшно   я . 
страшно ?  ты   не   бояться   ничто ,  вот   и   не   быть   страшно .  а   то   сам   бояться   и   страшно ,
                  говорить .  как   же   не   страшно ,  как   ты   бояться ?  эка   девчонка   глупый   какой . 
дедушка !  а   дедушка !  ты   заснуть ? 
ну ,  чего   еще ? 
кака   же   така   детосека ? 
а   вот   така .  вот   как   попадаться   такой   же ,  как   ты ,—  не   спать ,  он   прийти   с   мешок ,  да 
                  девчонка   шварк   в   мешок ,  да   сам   туда   же   с   голова ,  подымать   она   рубашонка ,  да   и   ну 
                  хлестать . 
да   что   же   он   хлеставать ? 
а   веник   взять . 
да   он   там   не   увидеть ,  в   мешок - то . 
небось   увидеть . 
а   я   он   укусить . 
нет ,  брат ,  его   не   укусить . 
дедушка ,  идти   кто-то !  кто   это ?  ай ,  матушка   родимый !  кто   это ? 
идти ,  так   идти .  чего   ж   ты ?  мать ,  я   чай ,  идти . 
! 
! 
что ? 
что   свет - то   жечь ?  мы   в   холодный   ложиться . 
да   вот   только   убираться .  я   потушить . 
как   надо ,  он   никак   и   не   находить . 
да   ты   чего   искать - то ? 
крест   искать .  окрестить   надо .   миловать   бог ,  помирать !  некрещеный - то !  грех   ведь ! 
а   то   как   же ,  известно ,  порядок   надо ...  что ,  находить ? 
находить . 
то-то ,  а   то   бы   я   свой   давать .  о   господи ! 
о - о ,  дедушка !  не   засыпать   ты ,  христос   ради .  страшно   как ! 
да   что   страшно - то ? 
мереть ,  должно ,  робеночка - то ?  у   тетка    так   же   бабка   окрестить ,—  он   и 
                  помирать . 
мереть  —  похоронить . 
да ,  может ,  он   бы   и   не   помирать ,  да   бабка    тут .  ведь   я   слышать ,  что   бабка - то 
                  говорить ,  однова   дыхнуть ,  слышать . 
что   слышать ?  спать ,  говорить .  закрываться   с   голова ,  да   и   все . 
а   кабы   живой   быть ,  я   б   он   нянчить . 
о   господи ! 
куда   ж   они   он   девать ? 
туда   и   девать ,  куда   надо .  не   твой   печаль .  спать ,  говорить .  вот   мать   прийти  —  она 
                  ты ! 
дедушка !  а   тот   девчонка ,  ты   сказывать ,  ведь   не   убивать   же ? 
про   тот-то ?  о ,  тот   девчонка   в   дело   выходить . 
как   ты ,  дедушка ,  сказывать ,  находить - то   она ? 
да   так   и   находить . 
да   где   ж   находить ?  ты   сказать . 
в   ихний   дом   и   находить .  приходить   в   деревня ,  становиться   солдат   шарить   по   дом ,  глядь  —  этот 
                  самый   девчонка   на   пузо   лежать .  хотеть   она   пришибать .  да   так   я   скучно   становиться ,  взять   я 
                  она   на   рука .  так   ведь   не   даваться .  отяжелеть ,  как   пять   пуд   в   она   сделаться ;  а   рука 
                  цапаться   за   что   попадать ,  не   отдирать   никак .  ну ,  взять   я   она ,  да   по   головка ,  по   головка . 
                  а   шаршавый ,  как   еж .  гладить ,  гладить  —  затихать .   мочить   сухарик ,  давать   она . 
                  няла - таки .   грызть .  что   с   она   делать ?  взять   она .  взять ,  становиться   кормить   да   кормить ,
                  да   так   привыкать ,  с   себя   в   поход   взять ,  так   с   мы   и   идти .  хороший   девчонка   быть . 
что   ж ,  а   некрещеный ? 
а   кто   е   знать .  сказывать ,  что   не   вполне .   то   народ   ненашенский . 
из   немец ? 
эка   ты :  из   немец .  не   из   немцов ,  а   азиат .  они   все   равный   как   жид ,  а   не   жид   тоже . 
                  из   поляков ,  а   азиат .  крудлы ,  круглый   прозвище   они .  да   уж   забывать   я .  девчонка - то   мы 
                  шкой   прозывать .  ,  а   хороший   быть .  ведь   вот   все   забывать ,  а   на   девчонка ,  в   рот   она 
                  ситный   пирог   с   горох ,  как   сейчас   глядеть .  только   и   помнить   из   служба   из   весь .  как 
                  пороть ,  помнить ,  да   вот   девчонка   в   память .   виснуть ,  бывало ,  на   шея ,  и   нести   она . 
                  такой   девчонка   быть ,  что   надо   хорошо ,  да   некуда .  отдавать   потом .  ротный   жена   в   дочь 
                  взять .  и   в   дело   выходить .  жалеть   как   солдат ! 
а   вот ,  дедушка ,  тоже   батя ,  я   помнить ,  как   помирать .  ты   еще   не   жить   у   мы .  так   он   позвать 
                  кит ,  да   и   говорить ,  прощать   я ,  говорить ,  ...   а   сам   заплакать .  тоже   как   жалостно . 
а   вот   то-то   и   оно - то ... 
дедушка ,  а   дедушка .  вот   опять   шуметь   чтой - то   в   погреб .  ай ,  матушка ,
                  сестрица - голубушка !  ох ,  дедушка ,  сделать   они   что   над   он .  загубить   они   он .  махонький 
                  ведь   он ...  о - о ! 
и   впрямь   что-то   пакостить ,  дуть   они   гора .  а   пакостница   же   баба   этот !  мужик   похвалить 
                  нельзя ,  а   уж   баба ...  этот   как   зверь   лесной .  ничто   не   бояться . 
дедушка ,  а   дедушка ! 
ну ,  чего   еще ? 
намедни   прохожий   ночевать ,  сказывать ,  что   младенец   помирать  —  его   душка   прямо   на   небо 
                  пойти .  правда   это ? 
кто   е   знать ,  должно   так .  а   что ? 
да   хоть   бы   и   я   помирать . 
мереть ,  из   счет   вон . 
до   десять   год   весь   младенец ,  душа   к   бог ,  может ,  еще   пойти ,  а   то   ведь 
                  изгаживаться . 
еще   как   изгаживаться - то !  ваш   сестра   как   не   изгаживаться ?  кто   вы   учить ?  чего   ты 
                  увидеть ?  чего   услышать ?  только   гнусность   один .  я   хоть   немного   учить ,  а   кое-что   да 
                  знать .  не   твердо ,  а   все   не   как   деревенск   баба .  деревенск   баба   что ?  слякоть   один . 
                  ваш   сестра   в   россия   большой   миллион ,  а   весь ,  как   крот   слепой ,—  ничто   не   знать . 
                  как   коровий   смерть   опахивать ,  приворот   всякий ,  да   как   под   насест   ребята   носить   к 
                  курица  —  это   знать . 
мамушка   и   то   носить . 
а   то-то   и   оно - то .   ллион   сколько   баба   вы   да   девка ,  а   весь ,  как   зверь   лесной .  как 
                  вырастать ,  так   и   помирать .  ничто   не   видать ,  ничто   не   слыхать .  мужик  —  тот   хоть   в 
                  кабак ,  а   то   и   в   замок ,  случай ,  али   в   солдатство ,  как   я ,  узнавать   кое-что .  а   баба 
                  что ?  она   не   то   что   про   бог ,  она   и   про   пятница - то   не   знать   толком ,  какой   такой . 
                  пятница ,  пятница ,  а   спрашивать   какой ,  она   и   не   знать .  так ,  как   щенок   слепой   ползать ,
                  голова   в   навоз   тычиться .  только   и   знать   песня   свой   дурацкий :  го - го ,  го - го .  а   что 
                  го - го ,  сам   не   знать ... 
а   я ,  дедушка ,  вотча   до   половина   знать . 
знать   ты   много !  да   и   спрашивать   с   вы   тоже   нельзя .  кто   вы   учить ?  только   пьяный   мужик 
                  когда   вожжа   поучить .  только   и   учение .  уж   и   не   знать ,  кто   за 
вы   отвечать   быть .  за   рекрут   так   с   дядька   или   с   старшой   спрашивать .  а   за   ваш 
                  сестра   и   спрашивать   не   с   кто .  так ,  беспастушный   скотина ,  озорной   самый ,  баба   этот . 
                  мой   глупый   ваш   сословие .  пустой   самый   ваш   сословие . 
а   как   же   быть - то ? 
а   так   и   быть .  завертываться   с   голова   да   и   спать .  о   господи ! 
дедушка !  кричать   кто-то ,  не   путем   кто-то !  ей-богу ,  право ,  кричать .  дедушка ,  милый ,
                  сюда   идти . 
говорить ,  с   голова   укрываться . 
что   они   со   я   сделать ?  что   они   со   я   сделать ?! 
выпивать ,  выпивать ,  ягодка ,  винцо - то .  что   ты ? 
давать .  не   запивать   ли ? 
!  не   спать   ведь .  на ,  выпивать . 
что   ж   это ?  зачем   вы   это   вздумать ?  снести   бы   куда . 
сидеть ,  посидеть   тут ,  выпивать   еще ,  а   то   покурить .  оно   разбивать   мысль - то . 
  родимый ,  доходить ,  видно ,  до   я .  как   запищать ,  да   как   захрустеть   этот   косточка 
                 —  кр ...   кр ...   не   человек   я   становиться . 
и - и !  что   говорить   несуразно   совсем .  оно   точно  —  ночной   дело   жутость   брать ,  а   давать 
                  ободнять ,  денек - другой   пройти ,  и   думать   забывать . 
уходить   от   я .  что   вы   со   я   сделать ? 
да   что   ты ,  сынок ,  в   самый   дело . 
уходить   ты   от   я !  убивать !  я   теперь   все   нипочем .  убивать ! 
ах ,  ах ,  напугаться   как !  да   идти ,  что   ль ,  спать - то . 
некуда   я   идти .  пропадать   я ! 
ох ,  ох ,  пойти   убирать ,  он   обсиживаться ,  сходить   это   с   он . 
пищать ,  право ,  пищать ,  во ,  во ...   внятно .  зарывать   она   он ,  право ,  зарывать !    не   зарывать ,  живой   он ... 
да   что   ты ,  христос   с   ты !  и   что   не   примститься .  где   же   живой   быть !  ведь   и 
                  косточка - то   весь   раздребезжать . 
давать   еще   вино . 
идти ,  сынок .  заснуть   теперь ,  ничто . 
живой   все ...   во ...   пищать .  разве   не   слышать ?  во ! 
да   нет   же ! 
  родимый !  решаться   я   свой   жизнь .  что   вы   со   я   сделать !  куда   уходить   я ? 
дедушка ,  милый   голубчик ,  задушить   они   он ! 
спать ,  говорить .  ах   ты ,  лягать   ты   лягушка !  вот   я   ты   веник !  спать ,  говорить . 
дедушка ,  золотой !  хватать   я   ктой - то   за   плечушка ,  хватать   ктой - то ,  лапа 
                  хватать .  дедушка ,  милый ,  однов   дыхнуть ,  пойти   сейчас .  дедушка ,  золотой ,  пускать   ты 
                  я   на   печь !  пускать   ты   я   ради   христос ...  хватать ...   хватать ...  а - а ! 
ишь   натращать   девчонка   как .  то-то   пакостница ,  лягать   их   лягушка .  ну !   пролезать ,  что 
                  ль . 
да   ты   не   уходить . 
куда   я   пойти ?  лезть ,  лезть !  о   господи , - угодник ,  мать   пресвятой   богородица 
                  казанский ...  натращать   девчонка   как .  то-то   дурочка ,  право ,  дурочка ...  натращать ,  право ,  паскудница ,  в   рот   он   ситный 
                  пирог   с   горох . 
вот   видеть ,  как   проходить ,  и   полусапожки   не   замарывать ,  а   слобода - то   беда !  —
                  грязно ... 
это   что   ж   тут ? 
  это ,  работник   ихний .  вишь ,  наливаться   как . 
да   он   не   пить ,  никак ? 
до   подносить   день ,  видно . 
глянуть - ка ,  он ,  видно ,  сюда   за   солома   приходить .  вишь ,  и   веревка   в   рука ,  да   так   и 
                  заснуть . 
все   еще   величать .  должно ,  еще   не   благословлять .  - то ,  сказывать ,  и   выть   не 
                  выть . 
мамушка   сказывать ,  неохота   идти .  она   вотчим   пригрозить ,  а   то   бы   в   жисть   не   пойти . 
                  ведь   про   она   что   болтать ! 
здорово ,  деушко ! 
на   свадьба ,  миленький ? 
да   уж   отходить .  так ,  поглядеть . 
кликать   вы   мой   старик ,   из   зуева .  знать ,  я   чай ? 
как   не   знать ?  родня   он   жених ,  никак . 
как   же ,  племянник   мой   хозяин - то   жених - от . 
что   ж   сам   не   идти ?  на   свадьба   да   не   идти . 
ота ,  деушко ,  да   и   недосуг .  ехать   надо .  мы   не   на   свадьба   и   сбираться .  мы   с   овес 
                  в   город .   кормить   останавливаться ,  а   старик - то   мой   и   зазывать . 
вы   к   кто   же   заезжать ?  к   очу ? 
у   он .  так   я   здесь   постоять ,  а   ты   покликать ,  миленький ,  старик - то   мой .  вызывать ,
                  касатка .  сказать :  баба   твой , ,  велеть   ехать ;  товарищ   запрягать . 
что   ж ,  ладно ,  коли   сам   не   пойти . 
йти   бы   ничего ,  да   неохота ,  потому   не   видаться   я   с   он   с   тот   самый   пора ,  как 
                  отказываться   он .  другой   год .  а   взглядывать   бы   глазок ,  как 
жить   он   с   свой   с   анисья .  говорить   человек  —  нелады   у   они .  баба   она   грубый ,
                  характерный .   минал ,  я   чай ,  не   раз .   зариться   на   прокладной   жизнь .  я   променивать . 
                  ну   да   бог   с   он ,  я   зло   не   помнить .  тогда   обидно   быть .  ах ,  больно   быть !  а   теперь 
                  перетираться   на   себя  —  и   забывать .  а   поглядеть   б   он ...  вишь   ты !  чего   ж   это   он   идти ?  али   девка   он   сказать ?  что   ж   это   он   от   гость   уходить ? 
                  уходить   я . 
да   и   сумрачный   же   какой ! 
!  друг   любезный ,  !  ты   чего ! 
я   за   старик   за   свой . 
что   ж   на   свадьба   не   приходить ?   смотреть   б ,  посмеяться   на   я . 
чего   ж   я   смеяться - то ?  я   за   хозяин   приходить . 
эх ,  ! 
а   ты , ,  этот   ухватка   оставлять .  то   быть ,  да   проходить .  за   хозяин   приходить .  у   вы   он ,
                  что   ль ? 
не   поминать ,  значить ,  старый ?  не   велеть ? 
старое   нечего   поминать .  что   быть ,  то   проходить . 
и   не   воротиться ,  значит ? 
и   не   воротиться .  да   ты   что   ж   уходить - то ?  хозяин ,  да   со   свадьба   уходить . 
что   уходить - то ?  эх ,  кабы   знать   ты   да   ведать !..  скучно   я , ,  так   скучно ,  не 
                  глядеть   б   мой   глаз .  вылезать   из-за   стол   и   уходить ,  от   человек   уходить ,  только   бы   не   видать 
                  никто . 
что   ж   так ? 
а   то ,  что   в   еда   не   заем ,  в   питие   не   запивать ,  во   сон   не   засыпать .  ах ,  тошно   я ,  так 
                  тошно !  а   пуще   все   тошно   я , ,  что   один   я   и   не   с   кто   я   мой   горе 
                  размыкать . 
без   горе , ,  не   проживать .  да   я   свое   переплакивать  —  и   проходить . 
это   про   прежний ,  про   старинный .  эх ,  друг ,  переплакивать   ты ,  а   я   вот   доходить ! 
да   что   ж   так ? 
а   то ,  что   опостылеть   я   весь   мой   житие .   м   себе   опостылеть .  эх , ,  не   уметь   ты 
                  я   держать ,  погубить   ты   я   и   себя   тоже !  что   ж ,  разве   это   житие ? 
я   на   свой   житие , ,  не   жалиться .  мой   житие  —  давать   бог   всякий .  я   не   жалиться . 
                  каяться   я   тогда   старик   мой .  прощать   он   я .  и   не   попрекать .  я   на   свой   жизнь   не 
                  обижаться .  старик   смирный   и   желанный   до   я ;  я   его   ребенок   одевать ,  обмывать .  он   я 
                  тоже   жалеть .  что   ж   я   жалиться .  так ,  видно ,  бог   присуждать .  а   твой   житие   что   ж ?  в 
                  богатство   ты ... 
мой   житие !..  только   свадьба   тревожить   не   хотеться ,  а   вот   взять   бы   веревка ,  вот 
                  этот   да   на   перемет   вот   на   это   перекидывать   бы .  да   петля   расправлять   бы   хорошенько ,  да   влезать 
                  на   перемет ,  да   голова   туда .  вот   мой   жизнь   какой ! 
лно ,  христос   с   ты ! 
ты   думать ,  я   в   шутка ?  думать ,  что   пьяный ?  я   не   пьяный .  я   нынче   и   хмель   не   брать .  а 
                  тоска ,  съедать   я   тоска   на   отделка .  так   заедать ,  что   ничто - то   я   не   мило !  эх ,
                 ,  только   я   пожить ,  как   с   ты ,  помнить ,  на   чугунок   ночь   коротать ? 
ты , ,  не   вередить ,  где   наболеть .  я   закон   принимать   и   ты   тож .  грех   мой   прощеный ,  а 
                  старое   не   ворошить ... 
что   ж   я   с   свой   сердце   делать ?  куда   деваться - то ? 
что   делать - то ?  жена   у   ты   быть ,  на   другой   не   зариться ,  а   свой   беречь .  любить   ты 
                  анисья ,  так   и   любить . 
эх ,  этот   я   —  полынь   горький ,  только   она   я ,  как   худой   трава ,  нога 
                  оплетать . 
какой   ни   быть  —  жена .  да   что   толковать !   ди   хорошо   к   гость   да   я   муж 
                  покликать . 
эх ,  кабы   знать   ты   весь   дело ...  да   что   говорить ! 
!  хозяйка !  старуха !  здесь   ты ,  что   ль ? 
вот   и   твой   хозяин   идти ,  ты   кликать .  идти . 
а   ты   что   ж ? 
я ?  я   полежать   тут . 
где   ж   она ? 
а   сон   она ,  дяденька ,  длей   сарай . 
чего   стоять ?  идти   на   свадьба - то !  хозяин   велеть   ты   идти ,  честь   сделать .  сейчас 
                  поехать   свадьба ,  и   мы   пойти . 
да   неохота   быть . 
идти ,  говорить .  выпивать   стаканчик .   нькю - шельмец   проздравлять .  хозяин   обижаться ,
                  а   мы   во   весь   дело   поспевать . 
эх ,  увидать   я   она ,  еще   тошно   становиться .  только   и   быть   жизнь ,  что   с   она .  ни   за   что   про 
                  что   загубить   свой   век ;  погубить   я   свой   голова !  куда   деваться ?  ах !  расступаться ,  мать   сыр   земля ! 
батюшка ,  а   батюшка !  ты   искать .  все   уже ,  и   крестный ,  благословлять .  однов   дыхнуть ,
                  благословлять .  уж   серчать . 
куда   деваться . 
ты   чего ?  чего   говорить - то ? 
ничто   я   не   говорить .  что   приставать ? 
батюшка !   пойти ,  что   ль ?  батя ,  идти   благословлять - то !  право   слово ,  серчать ,  ругаться . 
оставлять ! 
да   ну   же ! 
ступать ,  говорить .  вот   я   ты . 
так   я   ж   мамушка   присылать . 
ну   как   я   пойти ?  как   я   образ   взять ?  как   я   она   в   око   глянуть ?  ох ,  кабы   дыра   в   земля ,  уходить   бы .  не   видать   б   я   человек ,  не   видать   бы   никто .  да   не   пойти   я ...  пропадать   они   совсем .  не   пойти .  так-то   вот . 
!  а ,  ?  вишь   ты ,  и   голос   не   подавать .  ,  что   ж   ты ,  аль   захмелеть ? 
                  идти , ,  идти ,  идти ,  ягодка .   даваться   народ . 
ах ,  что   вы   со   я   сделать ?  не   человек   я   становиться . 
да   чего   ты ?  идти ,  родной ,  честь   честь   благословение   сделать ,  да   и   к   сторона .  ждать 
                  ведь   народ - от . 
как   я   благословлять - то ? 
известно   как .  разве   не   знать ? 
знать   я ,  знать   я .  да   кто   благословлять - то   быть ?  что   я   с   она   сделать ? 
что   сделать ?  эка   вздумать   поминать !  никто   не   знать :  ни   кот ,  ни   кошка ,  ни   поп   ерошка . 
                  а   девка   сам   идти . 
как   идти - то ? 
известно ,  из-под   страх   идти - то .  да   идти   же .  да   что   же   делать - то ?  тогда   бы   думать . 
                  а   теперь   она   упираться   нельзя .  и   сват   тоже   обида   нет .  смотреть   два   раз   девка - то ,
                  да   и   денежки   за   она .  все   шито-крыто . 
а   в   погреб - то   что ? 
что   в   погреб ?  капуста ,  гриб ,  картошка ,  я   чай .  что   старое   поминать ? 
рад   бы   не   поминать .  да   не   мочь   я .  как   заводить   мысль ,  так   вот   и   слышать .  ох ,  что   вы   со 
                  я   сделать ? 
да   что   ты   в   сам   дело   ломаться ? 
!  не   томить   ты   я .  я   вот   по   куда   доходить . 
да   все   ж   надо .  и   так   болтать   народ ,  а   тут   вдруг   уходить   отец ,  нейти ,  благословлять   не 
                  насмеливаться .  сейчас   прикладать   становиться .  как   заробеть ,  сейчас   догадываться   становиться . 
                  ходить   тор ,  не   полагать   вор .  а   то   бежать   от   волк ,  напхаться   на   ведмедь .  пуще 
                  все   вид   не   показывать ,  не   робь ,  малый ,  а   то   плохо   вознавать . 
эх ,  запутлять   вы   я ! 
да   буде ,  пойти .  а   выдь   да   благословлять ;  все   как   должно ,  честь   честь ,  и   дело 
                  конец . 
не   мочь   я . 
и   что   сделаться ?  все   ничто ,  ничего ,  да   вдруг   находить .  напущение ,  видный .  ,
                  вставать !  глядеть ,  вон   и    идти ,  гость   побросать . 
и   хорошо   как ,  матушка .  так   хорошо ,  честно !  и   как   народ   довольный .  где   ж   он ? 
здесь ,  ягодка ,  здесь .  в   солома   ложиться ,  да   и   лежать .  нейти . 
ишь ,  тоже   пьяный !  глядеть ,  так   с   душа   переть .  как   с   она   жить ?  убивать   я   она   когда-нибудь .  плохо   быть . 
вишь   куда ,  в   солома   забираться .  аль   хмель   изнимать ?   лежать   бы   я   с   ты   тут ,  да   некалывать .   йдем ,  доводить .  а   уж   как   хорошо   в   дом - то ! 
                  лестно   поглядеть .  и   гармония !  играть   баба ,  хорошо   как .  пьяный   все .  уж   так   почестно ,
                  хорошо   так ! 
что   хороший - то ? 
свадьба ,  веселый   свадьба .  весь   человек   говорить ,  на   редкость   свадьба   такой .  так   честно ,
                  хорошо   все .  идти   же .  вместе   пойти ...   я   выпивать ,  да   доводить . 
идти   один .  я   прийти . 
что   кауриться - то !  весь   беда   избывать ,  разлучница   сбывать ,  жить   мы   только ,  радоваться . 
                  все   так 
честно ,  по   закон .  уж   так   я   рад ,  что   и   сказать   нельзя .  ровно   я   за   ты   в   другой 
                  раз   замуж   идти .  и - и !   народ   как   довольный !  все   благодарить .  и   гость   все   хороший .  и  
                  —  тоже   и   господин   урядник .  тоже   повеличать . 
ну ,  и   сидеть   с   они ,—  зачем   приходить ? 
да   и   то   идти   надо .  а   то   к   что   приставать ?  хозяин   уходить   и   гость   побросать .  а   гость 
                  все   хороший . 
идти ,  а   я   сейчас   прийти . 
чная - то   кукушка   денной   перекуковать .  я   не   послухать ,  а   за   жена   сейчас 
                  пойти .  идти ,  что   ль ? 
сейчас   прийти .  вы   идти ,  я   следом .  прийти ,  благословлять   быть ... 
идти ...   а   я   следом .  идти   же ! 
так   и   пойти   я !  как   же !  нет ,  вы   поискать ,  на   перемет   нет   ли .  распрастывать   петля   да 
                  прыгнуть   с   перемет ,  и   искать   я .  и   вожжа ,  спасибо ,  тута .  то   бы   размыкать .  какой   ни   быть   горе ,  размыкать   бы !  а   то   вон   оно   где  —  в   сердце   оно ,
                  не   вынимать   никак .  никак ,  опять   идти .  « хорошо ,  и   хорошо   как !   лежать   с   ты !»  у !   шкуреха   подлый !  на   ж   ты ,  обниматься   со 
                  я ,  как   с   перемет   снимать .  один   конец . 
не   давать .  никто   не   давать .   м   приносить .  сказать ,  приносить   солома  —  приносить !  ,
                  ты ?  ах ,  черт !  аль   за   солома ? 
давать   веревка . 
нет ,  ты   погодить .   слать   я   мужик .  я   приносить ...  она   верх .  пересиливать ... 
давать   вожжа - то . 
сказать ,  не   давать .  ах , ,  глупый   ты   как   свиной   пуп .  любить   ты ,  а   глупый   ты .  ты   глядеть ,  что   я   запивать .  а   я   черт   с   ты !  ты   думать   ты 
                  я   нужный ...  ты   глядеть   на   я .  я   унтер !  дурак ,  не   уметь   сказать :  унтер-офицер 
                  гренадерский   ее   величество   самый   первый   полк .  царь ,  отечество   служить   вера   и 
                  правда .  а   кто   я ?  ты   думать ,  я   воин ?  нет ,  я   не   воин ,  а   я   самый   последний   человек ,
                  сирота   я ,  заблудущий   я .  зарекаться   я   пить .  а   теперь   закуривать !..  что   ж ,  ты   думать ,  я 
                  бояться   ты ?  как   же !  никто   не   бояться .  запивать ,  так   запивать !  теперь   неделя   два   смолить 
                  быть ,  картошка   под   орех   разделывать .  до   крест   пропиваться ,  шапка   пропивать ,  билет   закладывать   и 
                  не   бояться   никто .  я   в   полк   пороть ,  чтоб   не   пить   я .  стегать ,  стегать ...  « что ,
                  говорить ,  быть ?»  быть ,  говорить .  чего   бояться   дерьмо - то ?  вон   он   я !  какой   быть ,  такой 
                  бог   зарождать .  зарекаться   не   пить .  не   пить .  теперь   запивать  —  пить .  и   не   бояться   никто .   то 
                  не   врать ,  а   как   быть ...  чего   бояться ,  дерьмо - то ?  на - тот ,  мол ,  вот   он   я .  я   поп   один 
                  сказывать .  дьявол  —  он   самый   хвастун .  как ,  говорить ,  начинать   ты   хвастать ,  сейчас   ты   и 
                  заробеть .  а   как   становиться   робеть   от   человек ,  сейчас   он ,  беспинать - то ,  сейчас   и   сцапать   ты 
                  и   попереть ,  куда   он   надо .  а   как   не   бояться   я   человек - то ,  я   и   легко !  начхать   он   в   борода ,
                  лопатый - то ,—  мать   его   поросятина !  ничто   он   я   не   сделать .  на ,  мол ,  выкусывать ! 
и   что   ж   это   я   в   самый   дело ? 
что ? 
не   велеть   бояться   человек ? 
быть   чего   бояться ,  дерьмо - то .  ты   они   в   баня - то   поглядеть .  все   из   один   тесто .  у 
                  один   толстый   брюхо ,  а   то   тонкий ,  только   и   различка   в   они .  вона !   кто   бояться ,  в 
                  рот   они   ситный   пирог   с   горох ! 
что ,  идти ,  что   ли ? 
ох !  да   и   хорошо   так-то .  идти . 
ехать   так   ехать ,  а   церковь   разве   близко . 
а   вот   давать   срок ,  вотчим   благословлять .  да   где   ж   он ? 
идти .  сейчас   идти ,  миленький .  кушать   еще   по   стаканчик ,  не   обижать . 
что   ж   долго ?  уж   с   какой   время   ждать . 
прийти .  сейчас   прийти .  стриженый   девка   коса   не   заплетать ,  тут   быть .  кушать ,
                  миленький .  сейчас   идти .   играть   еще ,  красавица ,  пока   что . 
да   уж   весь   песня   пропеть   ожидамша . 
идти ,  батюшка ,  без   ты   нельзя . 
не   любить   я ,  значит ,  тая ... 
буде ,  замолчать .  ,  ты   тут ? 
идти ,  брать   образ ,  благословлять . 
годить ,  давать   срок .  ,  ты   здесь ? 
да   что   ты   народ   перекликать ?  где   ж   она   быть - то .  что   он   чудной   какой ... 
батюшка   родимый !  да   что   ж   он   разувать ! 
батюшка !   ты   здесь ?  глядеть   на   я .   р   православный ,  вы   все   здесь ,  и   я   здесь !  вот   он 
                  я ! 
,  чтой - то   ты ?  о ,  головушка   мой ! 
вот   на ! 
я   и   говорить :  перепивать   он   французский   что   ли ,  много .  опамятоваться ,  что   ты ? 
р   православный !  виноватый   я ,  каяться   хотеть . 
что   ты ,  с   ум   спятить ?   ленький ,  у   он   ум   заходиться .  уводить   он   надо . 
оставлять !  а   ты ,  батюшка ,  слушать .  первый   дело : ,  глядеть   сюда .  виноватый   я   перед   ты ,  обещать   ты   замуж   взять ,  соблазнять   ты .  ты   обманывать ,
                  кинуть ,  прощать   я   христос   ради ! 
и   чего   разлопоушиться ?  не   к   лицо   совсем .  что   никто   не   спрашивать .  вставать   ты ,  что 
                  озорничать ? 
о - ох ,  напускать   это   на   он .  и   что   это   сделаться ?   портить   он .  вставать .  что   пустой 
                  болтать ! 
не   тронуть !  прощать , ,  грех   мой   перед   ты .  прощать   христос   ради . 
вставать ,  говорить ,  что   озорничать .  вспоминать   вздумать .  буде   форсить .  стыдно !  о ,
                  головушка   мой !  что   это ,  очуметь   совсем . 
,  к   ты   речь   теперь .  слушать ,  мир   православный !  окаянный   я .   ! 
                  виноватый   я   перед   ты .  твой   отец   не   свой   смерть   помирать .  яд   отравлять   он . 
головушка   мой !  да   что   он ? 
не   в   себя   человек .  уводить   ж   вы   он . 
стоять !  вы ,  ребята ,  тая ,  постоять ,  значит . 
,  я   он   яд   отравлять .  прощать   я   христос   ради . 
брехать   он !  я   знать   кто . 
что   ты ?  ты   сидеть . 
о   господи !  грех - то ,  грех - то . 
бороть   он !  а   староста   посылать   да   понятой .  надо   акт   составлять .  вставать - ка   ты ,  поди 
                  сюда . 
а   ты ,  значит ,  тая ,  светлый   пуговица ,  тая ,  значит ,  погодить .  давать   он ,  тая ,  сказать ,
                  значит . 
ты ,  старик ,  смотреть   не   мешаться .  я   должный   составлять   акт . 
экий   ты ,  тая .   годить ,  говорить .  об   ахт ,  тая ,  не   толковать ,  значит .  тут ,  тая ,  божий   дело 
                  идти ...   каяться   человек ,  значит ,  а   ты ,  тая ,  ахта ... 
староста ! 
давать   божий   дело   отходить ,  значит ,  тогда ,  значит ,  ты   и ,  тая ,  справлять ,  значит . 
еще , ,  перед   ты   грех   мой   великий :  соблазнять   я   ты ,  прощать   христос 
                  ради ! 
я ,  не   пойти   замуж .  он   я   велеть ,  а   теперь   не   пойти . 
вторять ,  что   сказать . 
годить ,  господин   урядник ,  давать   досказывать . 
говорить ,  дитятко ,  все   говорить ,  легко   быть .  каяться   бог ,  не   бояться   человек .  бог - то ,
                  бог - то !  он   во !.. 
отравлять   я   отец ,  погубить   я ,  пес ,  и   дочь .  мой   над   она   власть   быть ,  погубить   она   и 
                  ребеночек . 
правда   это ,  правда . 
на   погребица   доска   ребеночек   ее   задушить .  сидеть   на   он ...   душить ...   а   в   немой   косточка 
                  хрустеть .  и   закопать   в   земля .  я   сделать ,  один   я ! 
брехать .  я   велеть . 
не   щити   ты   я .  не   бояться   я   теперь   никто .  прощать   я ,  мир   православный ! 
вязать   его ,  свадьба   ваш ,  видно ,  расстраиваться . 
годить ,  поспевать ...  батюшка   родимый ,  прощать   и   ты   я ,  окаянный !  говорить   ты   я   спервоначала ,  как   я 
                  этот   блудный   скверный   заниматься ,  говорить   ты   я : « готок   увязать ,  и   весь   птичка 
                  пропадать »,  не   послушать   я ,  пес ,  твой   слово ,  и   выходить   по-твоему .  прощать   я   христос 
                  ради . 
бог   прощать ,  дитятко   родимый .  себя   не   пожалеть ,  он   ты   пожалеть .  бог - то ,  бог - то !  он   во !.. 
нятой   и   здесь   много . 
сейчас   допрос   снимать . 
я   сказать   правда .  допрашивать   и   я . 
нечего   допрашивать .  все   я   один   сделать .  мой   и   умысел ,  мой   и   дело .  вести   куда 
                  знать .  больше   ничто   не   сказать . 
