так   они   то   быть   точно ,  становиться   они   искать ,  ! 
это   быть   весь   беспрочно ; никто   здесь ,  верно ,  нет . 
ты   робеть . 
не   робеть . 
сторона   поди   свой ,  их   искать   по   весь   место . 
в   лес   к   зверь   идти   не   сметь .  где   находить   они   по   куст ?   чше   здесь   они   кликать 
                мы . 
! 
! 
они   быть   сам .  здесь   между   лес   еще   поглядеть . 
иль   между   лес   знакомство   с   бес   искать   мы   хотеть ? 
вы   мы   жизнь   подарить . 
нечего   бояться   я .  
я   искать   ты ,  милый  ,  чтобы   сделать   ты   предложение   для   общий   наш 
                счастие . 
говорить .  —  я   не   уметь   ты   ни   в   чем   отказывать . 
мы ,  американка ,  не   любить   медлить :  что   скоро ,  тем   хорошо . 
это   мой   обычай .  —  я   любить ,  чтобы   у   я   кипеть ,  ! 
в   чем   твой   предложение ? 
в   то ,  чтобы   уходить   с   мы   в   этот   деревня ,  который   в   двести   шаг   за   этот   гора . 
а   оттоль   уезжать   в   мадрид .  я   получать   повеление   от   двор ,  чтобы ,  оставить   поиск   над 
                американец ,  возвращаться   туда .  сверх   то   я   не   иметь   уже   никакой   надежда   отыскивать 
                сестра   мой ,  который   похищать   у   я   ваш   земляк .  —  итак ,  милый  ,  соглашаться 
                оставлять   варварский   америка   и   быть   украшение   мадридский   красавица . 
да ,  поехать ,  американский   мой   золото ,  с   мы .  ты   мочь   там   многие   завертеть   голова   и 
                сделать   честь   вкус   такой   молодец ,  каков   я . 
да   зачем   ехать   в   такой   даль ,  когда   вы   сам   мочь   у   мы   оставаться ? 
земляк   наш   быть   любить   вы ,  как   брат . 
это   сделать   нельзя .  мы   клясться   возвращаться   в   наш   отечество . 
для   что   ж   15   гишпанец   перебежать   к   мы ? 
для   то ,  что   они   бесчестный   человек .  а   честь   быть   такой   честь  —  по   признание   философ 
                дон  , , ,  который   всегда   ставить   за   честь ,  чтобы   иметь 
                честь ... 
!  это   темно   для   сам   европеец ;  а   ты   хотеть ,  чтобы   американка ... 
мой   должность   просвещать   они   и   доказывать   они ,  что   в   мадрид ,  с   помощию   философия ,  более 
                плут ,  нежели   в   здешний   сторона   житель . 
оставаться   хорошо   с   мы .  оставаться ,  !    мы   бы   с   ты ,  не 
                знать   разлука ,  жить   б   в   забава ,  не   знать   б   скука ,  быть   бы   вместе   всякий   мы   час .  если 
                бы   становиться   на   небо   ясно ,  мы   бы   гулять   в   хороший   место ;  если   бы   быть   небо   ненастно ,  мы   бы 
                скрываться   один   в   куст !  мы   бы ,  играть ,  забота   не   знать ,  рыба   ловить   у   наш   вода .  мы   б 
                не   крушиться ,  все   бы   резвиться ,  мы   бы   неделя   казаться   год . 
да   разве   очень   весело   жить   у   вы ? 
так   весело ,  что   умирать   со   смех .  —  там   ты   видеть   алебастровый   головка ;  там 
                продолговатый ,  подщекатуренный   рожица ;  там   поджарый ,  тоненький ,  как   ниточка ,
                петиметрика ;  там   такой   манерный   кралечка ,  что   чуть   буркал   мелькать   из-под   бровь ;  там 
                знатность ,  богатство ,  чин ... 
чин ?  —  а   кто   они   такой ? 
это  —  это   конфета .  надобно   только   осторожно   кушать ,  чтобы   язык   не   проглатывать . 
у   ты   также   быть   чин ? 
пропадать !  —  разве   ты   забывать ,  что   я   дон  , , ,  кастиландо ,
                драбандо   и   чорт   знать   что ! 
слушать ,  !  если   ты   любить   богатство ,  здесь   его   много ;  если   ты   без   чин   жить 
                не   мочь ,  пойти   за   они    в   мадрид . 
как   же   не   так !   там   без   деньги   ничто   не   давать . 
твой   невинность   восхищать   я ,  нежный   !   но   чин   такой   вещь ,  который   вы   здесь 
                не   понимать :  за   они   нельзя   посылать . 
что   нельзя ?  я   слышать ,  что   у   вы   они   продаваться . 
за   американский   золото ?  —  случаться ! 
нет , ,  надобно   иметь   сердце ,  неустрашимость ,  знание ,  чтобы   приобретать   они . 
нимать ,  ты   иметь   сердце ,  чтобы   они   желать ,  а   не   иметь   он ,  чтобы   со   я   оставаться ? 
                прощай !  ( уходить . ) 
стоять ,  жестокий ! 
оставлять   этот   слово   гишпанка !  говорить   американка :  смугленький ,  кругленький ,
                полненький ,  плотненький . 
я   слышать   шум .  это   американец ;  а   я   посылать   большой   часть   солдат   для   поиск   над   они ,  и 
                деревня   наш   без   защита .   спешить   туда .  —  !  оставаться   здесь   и   уговаривать  ,  чтобы 
                она   соглашаться   притти   с   свой   сестра   в   наш   деревня ;  там   мы   мочь   много   успевать . 
если   бы   я   удаваться   сманивать  ,  это   бы   очень   здорово   быть   для   я .  такой 
                красавица   в   европа   не   жена ,  а   золотой   руда   для   муж . 
пробовать   уговаривать   он   здесь   оставаться .     !   любить   ли   ты 
                я ? 
я ,  ?   любить ,  горе ,  кипеть ... 
ну ,  так   оставаться   жить   у   мы ! 
с   ваш   дикарь ?  —  я   со   страх   умирать . 
не   бояться ;  ты   легко   заслуживать   их   уважение . 
легко ?   а   что ?   вы   народ   непросвещенный ,  у   вы   надобно   быть   в   самый   дело   умный ,  чтобы 
                почитать   умница ,  и   храбрый ,  чтобы   почитать   за   храбрый ;  а   у   я   сроду   этот   дрянь   в 
                голова   не   бывать . 
я   ты   научать ,  как   земляк   мой   понравиться .  вставать ,  рано ,  ложиться   поздно ,  быть 
                прилежный   к   охота  —  вот   и   все . 
спасибо !  этакий   глупость   я   в   ум   не   приходить !  я   гишпанец   и   любить   сидеть ,  поджинать 
                рука ,  целый   век . 
ну   так   искать   случай   сражаться   с   леопард   или   лев . 
я   сражаться   с   леопард   или   лев ?  —  у   мы   поединок   запрещать ,  и   это   мой   любезный 
                закон . 
не   то   оказывать   свой   храбрость   на   война . 
на   война ?  ежели   неприятель   за   тысяча   верста   от   я ,  то   я   он   доезжать ;  а   вблизи   у   я 
                охота   нет .  это   правило   философ   дон  , ,  . 
кажется ,  гишпанец   не   так   миролюбивый . 
и   я   быть   очень   задорный ;  но   надобно   ты   замечать ,  что   я   учиться   в   андалузский 
                университет .  профессор   мой   быть   великий   философ !  « друг   мой », —  говорить   он   я   сиплый 
                голос : — « быть   мудрый !   пусть   хорошо   ты   бить ,  нежели   чтобы   ты   бить », —  и   я   всегда 
                поступать   по   его   правило . 
как   бы   ни   быть ,  земляк   мой   быть   ты   ради . 
о !   нет ,  нет ,  и   не   думать ,  чтоб   я   соглашаться   оставаться   здесь .  —  охота ,  сражение   со 
                лев ,  поединок   с   барс  —  весь   это   не   по   зуб .   ехать   хорошо   с   мы   в   европа ,
                ! 
ты   не   находить   здесь   упражнение :  что   ж   я   там   быть   делать ? 
пропасть !  —  ничто ! 
ничего ?  я   со   скука   умирать . 
пустой ,  мой   кралечка ;  надобно   на   себя   напускать   только   лень   или   одурь  —  и   ничто   не 
                захотеться   делать . 
спасибо   за   ваш   лень   и   одурь .  я   это   совсем   не   нравиться . 
всякий   земля   иметь   свой   обычай ;  у   мы   так   это   очень   не   худо .  наш   женщина ,  как 
                голландский   сыр :  чем   более   попортить ,  то   более   они   любить .  —  бывать   ужо   в   наш 
                деревня   с   твой   сестра ,  ты   увидеть   там   часть   наш   обычай .  если   они   ты   не 
                понравиться ,  я   оставаться   с   мой   смугленький   обезьяночка . 
с   этот   условие ,  изволить .  я   тотчас   быть   к   ты   с   сестра . 
а   я   один   оставаться ? 
не   бояться ;  мы   тотчас   прийти . 
кто ?   я   бояться ,  ?  —  знать ,  что   я   век   не   струшивать ,  когда   ваш   дикарь   далеко   от 
                я . 
прекрасно .   слушать , :  вы ,  европейский   мужчина ,  трусливо   наш   женщина . 
                  
             
зато   наш   женщина   не   струшивать   десять   ваш   мужчина . 
я   казаться ,  что   я   напрасно   снаряжаться   в   европа .  —  между   то   как   я   легко   мочь   здесь 
                обманывать   все ,  как   дурак ,  там   быть   сам   обманывать ,  как   невежда .   думать ,  чтобы 
                сказать   об   это   мудрый   и   просвещенный   мой   дон  , ,  .  —  чше 
                обманывать ,  нежели   быть   обманывать .    что   начинать   теперь   такой ?  не 
                сберуся   с   душа   свой .  здесь   с    жить   в   покой   иль   в   европа   ехать   с   она ?    что 
                я   думать   боле ?  веселый   ведь   жизнь   и   в   поле ,  а   в   европа   дорога .  за   поездка   же   в 
                награда   земляк   мой   в   досада   приковывать   я   там   рог .  вздорить   я   на   перекоры ,  делать 
                брань ,  драка ,  ссора  —  перенимать    там .  а   я ,  вместо   чтобы   злиться ,  должный   быть 
                веселиться ,  и   по   мода   тот   хвалиться ,  что   жена   мочь   подбиваться   в   милость   к   модный 
                господин .  сверх   то ,  судья   иль   вор ,  на   происки   деньги   скорый ,  то   узнавать ,  что   я   богатый ,
                иль   суд   или   обман   знакомиться   с   карман .  с   они   жизнь   быть   не   рад ,  быть   бедный   и 
                рогатый .  сверх   то ,  жена   наряд  —  нет ,  терпеть   сей   досада   я   не   в   сила   завсегда ;  нет ,
                не   ехать   я   туда .  однако   очень   темно   становиться .  страх   и   трусость   сламывать   в   минута 
                храбрость   мой .  я   бояться ,  чтобы   я   прежде   не   закипать   на   американский   вертел ,  нежели 
                подружиться   с   дикарь .  они   великий   охотник   до   молоденький   жаркий . 
! 
ай !  —  а !   это   ты ,  !  не   испугаться   ли   ты ?   что   до   я   касаться ,  то   я   струшивать . 
разве   не   с   ты   твой   ружье ? 
  я ;  но   когда   я   трусить ,  то   и   пушка   не   помогать . 
ты   очень   небоязливый .   слушать :   звать   я   в   ваш   деревня ,  и   хотя   я   на  
                осердиться ,  но   ни   в   чем   он   отказывать   не   мочь . 
кровища ,  а   не   женщина !   так   и   не   отказывать ! 
ди   же   и   сказать   он ,  что   мы   скоро   к   вы   быть .  теперь   нельзя   для   то ,  что   брат   наш 
                следом   идти   за   я . 
следом !  —  с   американец ?   пропадать   я !   ах !   я   бы   хотеть   иметь   теперь   рысий   нога .  тут-то   бы 
                ты   мой   храбрость   посмотреть !  о   !   !   там ,  бывало ,  вмиг   стрячка   давать   от 
                неприятель . 
а   ты   бегивать ? 
удаваться !  —  надобно   знать ,  что   я   вспыльчивый   и   сердитый ,  и   если   я   сражаться ,  тогда   пласт 
                полагать   неприятель ;  а   потому - то   профессор   дон  , ,   всегда   я 
                говаривать :  сердиться   издали ! 
  он   уже   близко ! 
близко ?  —  вот   теперь - то   ты   увидеть ,  что   когда   я   рассердиться ,  тогда   рысистый ,  как   заяц ... 
                  
             
я   казаться ,  что   брат   мой   строго   за   я   присматривать .  если   он   узнавать ,  что   я   любить 
                гишпанец !  —  он   они   ненавидеть ,  и   между   то   любить   пленница   свой   .  я   сам   не   любить 
                гишпанец ;  но   приближиваться   к   —  сердце   мой   начало   биться   сильно ,  сильный   и  —  я   в 
                немой   находить   первый   свой   друг ,  полюбить   он   нежно   и   с   он   весь   европа .  как   это 
                странно !  один   человек   мочь   заставлять   любить   целый   свет !    я 
                любить   он   век   становиться ,  вечна   верность   сохранить ,  с   сердце   только   страсть   к  
                вырывать   можно   из   я ;   иной   нельзя   заставлять   я   любовь   к   то   оставлять ,  кто 
                приятный   я   сей   свет .  без    весь   отрава ,  без   оно   я   нет   забава ,  без   он 
                веселие   нет .  а   когда   я   с   он   бывать ,  свет   тогда   позабывать .  он   один   передо   я   заменять 
                все   себя . 
оставлять   свой   страх ,  нежный  ,  ты   увидеть ,  что   сердце   американец   нежно ,
                чувствительно ,  нежели   европеец ;  ты   увидеть .  —  ты   здесь ,  ?   разве   не   знать ,  что 
                за   этот   гора   гишпанский   селение ?  —    дозрение   мой 
                увеличиваться ! 
знать .  что   до   это   за   нужда ? 
беречься ,  если   я   что   замечать ! 
!   любезный   брат !   так   я   навсегда   разлучать   с   ты ? 
она   сестра   !   переставать   плакать , ,  и   быть   мой   сестра . 
!   я   постараться ,  чтоб   ты   забывать   .  если   ты   не   находить   во   я   гибкость   и 
                лукавство   европеец ,  то   находить   душа ,  сердце ,  желание   ты   угождать . 
                    не   опасаться ,  быть   со   я ,  себя   беда   ты   никакой ,  я   воруженный 
                сей   рука   твой   становиться   защищать   покой .  напрасный   страх   не   иметь ,  жить   здесь ,  я   ты 
                владеть ,  ты   подвластный   быть   я ,  и   весь   со   я   страна   мой ! 
верить ;  сердце   мой  —  твой   защитник .  во   враг  —  видеть   я   мой   любовник ;  в   его   воля  —  мой 
                закон . 
они   скоро   должный   быть ,  а   брат   мой   здесь . 
догадка   мой   становиться   основательный .    вы   шептать  —  бояться ! 
                американец   столь   же   страшный   во   гнев ,  как   нежный   в   любовь .  —  !   печаль   твой 
                раздирать   душа   мой . 
мочь   ли   не   терзаться ,  не   плакать   и   не   рваться ,  свобода   я   лишась   и   с   брат   разлучиться ? 
                жить   в   твой   неволя   спокойство   сердце   боле   не   быть   никогда ;  я   сколь   ни   сожалеть , 
                пленница   твой   оставаться   навсегда . 
время   прекращать   печаль   твой .  мочь   быть ,  одноземец   твой   увидеть   наш   невинность ,
                справедливость   и   обоймут   тот ,  который   они   терзать ;  брат   твой   находить   во   я   друг ,
                прижимать   оно   к   сердце . 
йдем   с   она   в   шалаш ;  а   как   скоро   брат   уходить ,  тогда   побежать   к   наш   милый ,  а   он 
                скажем ,  что   из   шалаш   не   выходить . 
хорошо .  какой   ты   обманщица ! 
я   познакомиться   с   европеец ! 
сестрица !   проводить   к   себя  ;  а   я   пойти   осматривать ,  нет   ли   опасность   от 
                гишпанец   ,  и   замечать   за   вы . 
уф !   какой   скотский   темнота !  верно   профессор   мой   дон  , , 
                посмотреть   бы   издали .    всякий   дерево   казаться   я   леший !  и 
                в   такой   дьявольский   ночь   делать   надобно   любовный   свидание !  если   бы   я   быть   американец ,
                то   бы   нос   из   шалаш   не   высовывать .  —  скитаться   один   между   дерево ,  зверь ,  американец   и 
                леший !  —  о !   премудрый   дон  , ,  !   правда   твой ,  что   все   хороший 
                любить   и   сражаться   издали .  —   где   ?   мочь   быть ,  он   здесь ,  и   так   же   трусить ,  как 
                и   я .  —  ась ?  —  кто   тут ?  —  беда   мой !   со   весь   сторона   шум   и   ужас .  —  я   думать ,  что   леший   со 
                весь   свет   собираться   сюда .  —  истолочь   они   я ,  как   в   ступа .   
                здесь   кто-то   быть , —  не   обманываться ,  иль   шутить   чорт   со   я   здесь ?  беда ,  коль   с   чорт   я 
                сталкиваться ;  в   кусок   изламывать   быть   весь .   з   весь   кожа   подирать ,  от   страх   сердце 
                обмирать ;   на   место   здесь   один   давать   к   бутылка   приберуся ,  с   она   душа   поделюся   и 
                запивать   мой   страх   вино .    за   здоровье 
                пить  ,  здравствовать ,  милый  ,  и  ,  и  , ,  чтоб   счет   не   делать 
                доля ,  выпивать   я   не   медлить   боле ,  здравие   в   счастливый   доля ,  весь   четыре   свет   страна .  быть 
                теперь   хоть   чорт   со   я ,   я   не   спускать :  и   бутылка   сей   пустой   за   прошедший   страх 
                отмщать .  чорт ,  бояться ,  я   не   тронуть ,  он    не   уронить :   я   к   земля   сон   клонить :
                этот   тягость   не   стерпеть .    оставлять 
                вы ,  забота ,  и   под   бремя   дремота ,  забывать   весь ,  я   спать .  
я   думать ,  что   они   здесь .   !   !   никто   неслышно ! 
сестра   мой   уходить   из   шалаш .  жестокий   европеец !  вы   далеко   простереть   свой 
                злодейство .   слушать ,  не   здесь   ли   они ? 
я   дрожать .  что   с   мы   быть ? 
не   бояться .  ежели    и    здесь ,  мы   хорошо   быть . 
кто   это ? 
это   я , ,  твой   милый  ,  первый   ученик   философ   дон  , ,
                . 
кто   ты   такой ? 
тьфу !   как   это   глупый !   приголубливать   я ,  ! 
стараться ,  не   мочь   ль   от   он   что   узнавать .  —  ты   худой   место   выбирать   спать . 
ничто ,  ничего !  философия , —  когда   она   в   росхмель  —  везде   прикорнуть   мочь .  тьфу   к 
                чорт !   давать   я , ,  ручка   поцеловать !    какой 
                нежный ,  мяконький   ручонка !   не   мадридский   чета .  там   как   копченый   полоток . 
чуть   удерживаться   от   бешенство !  сказывать ,  бездельник ,  почему   ты   знать   ? 
какой   глупый   вопрос !   разве   ты   не   ? 
нет ,  бездельник ! 
ну ,  так   поди   же   к   чорт .  если   бы   ты   быть  ,  я   бы   ты   сюда   попросить . 
я   она   брат !   дорого   ты   заплатить ! 
пустой ;  я   за   последний   клюнуть  —  ха !   ха !   ха !   как   я   рад ,  что   у   ты   такой   прекрасный 
                сестрица .   ехать   в   мадрид .  ты   мочь   они   там   сделать   свой   счастие . 
это   сумасшедший   человек . 
слушать ,  американский   харя !   не   нападать   на   мой   сумасшествие .  за   он   деньги 
                платить . 
я   терять   терпение . 
ну ,  так   помириться   и   поцеловаться ,  дорогой   зять ! 
вот   приступ   к   мир .    он ,  верно ,  притворяться . 
какой   чертовский   лапа ! 
сказывать ,  где   сестра   мой ?   или   я   ты   на   место   убивать ! 
чорт   ты   взять !   хорошо   ты ,  что   я   трус   и   что   философ   дон  , ,
                 велеть   я   сердиться   издали .  —  я   б   ты   надвое   расплющивать   или   бы  —  уходить .  ты 
                я   надсаживать   в   самый   темя .   
             
ты   не   уходить   от   я . 
притаиться .  —  !   ! 
это   голос   . 
они ,  верно ,  здесь . 
устрашать   тьма   ночной ,  я   от   страх   весь   дрожать ;   кто   здесь   еще   со   я ,  и   кто   я 
                находить ? 
слышать ,  кажется ,  .    здесь   с   ты   твой  ;
                 к   что   весь   трусость   этот ?  где   теперь   сестра   мой ? 
ничто   не   знать   я . 
не   спускать   сие   обман ,  я   везде   ты   доставать ,  ты   получать   право   месть . 
я    примечать . 
я    здесь   встречать . 
жизнь   твой   я   окончать . 
как   досадно ,  что   не   видно   в   темнота   его   ночной .  европеец   сей   бесстыдный   быть   бы   вмиг 
                растерзывать   я ! 
сестра   неблагодарный ,  ваш   голос   слышать   я !    сколько   вы   коварный ,  столь   месть   лютый 
                мой ! 
ль   вы   догнать   успевать ,  и   вы   овладевать ,  свирепость   мой   в   один   исторгать   час   варный 
                дух   из   вы . 
сбериться   с   душа   свой .  не   давать   ты   злодей !  защита   мой   спас   оба   вы .  не 
                оставлять   мы ! 
ужасный   слышать   глас ,  от   страх   леденеть   и   сила   не   иметь !  в   негодный   самый   час   ддел   сей 
                дьявол   мы !  
слышать   я ,  они   нет   здесь   боле .   брать   друг   свой   обагрять   они   кровь   поле ,  растерзывать 
                дерзкий   сей .  они   уходить !   злодей !   но   недолго   быть   наслаждаться   свой   измена !  они ,  без 
                сомнение ,  скрываться   в   этот   деревня .   спешить .  —  жестокий   гишпанец !   вы   не   довольный   то ,
                что   похищать   наш   золото ;  вы   хотеть   лишать   мы   первый   сокровище :  невинность   и 
                добродетель ! 
не   страшиться ,  чего   бояться ?  нет   опасность   уж   мы . 
не   пускать   я   подраться !  так   шутить   себя   не   давать . 
ты   насилу   сам   убираться . 
за   ты   весь   я   гнаться . 
ты   от   страх   весь   дрожать . 
трусость   в   то   твой   причина . 
м   ты   трусить ,  дурачина ! 
за   ты   я   бежать . 
бредить ,  вздорить . 
нет ,  не   вздорить . 
струшивать . 
врать ;  я   в   это   спорить . 
смотреть ,  какой   вертушка !  если   бы   не   ты ,  то   я   бы   весь   ваш   дикарь   распроламывать 
                голова . 
лгать !  —  разве   не   ты   я   тащить   оттуда   с   такой   скоростия ,  что   я   не   успевать   бежать   за 
                ты ?  —  это   от   храбрость ? 
нечно !  я   бояться   ты   оставлять ,  ибо   философ   дон  , ,   именно 
                говорить   в   аргумент   о   ретирада : « гда   бежать ,  тогда   и   другой   тащить » .  он   слово - па   на 
                ветер   не   молвить . 
философ   ваш   такой   же   трус ,  как   и   ты .  ты   и   теперь   еще   дрожать . 
нечно ,  дрожать ;  для   то ,  что   сражаться   не   с   кто . 
для   что   не   сражаться   ты   давич   с   мой   брат ? 
  два   причина :  первый ,  что   я   не   хотеть   брат   твой   на   место   прикалывать ;  второй ,  что 
                я   сердиться   издали . 
!   !   вы   здесь   уже ?   если   бы   не  ,  то   я   бы   умирать   от   страх . 
и    также ,  если   бы   не   мой   мужество  —  в   нога . 
ты   я   он   довольно   показывать . 
больше   быть   некогда .  чем   богатый ,  тем   и   рад . 
садиться   хорошо   здесь ,  мой   милый ! 
садиться . 
ну - тко , ,  показывать   я ,  что   в   мадрид   хороший ? 
разве   я   зрительный   трубка ?   там   все   хорошо :  женщина ,  дома ,  а   более   все   философ   дон 
               , ,  .  это   кузов   мудрость . 
на   что   у   вы   строить   такой   высокий   шалаш ?   в   наш   можно   спокойно   жить . 
нечно ;  а   особливо   на   что   такой   высокий   и   широкий ?   она   хорошо   ли   низко   и   узкий ? 
правда ,  правда ,  низко   и   узкий  —  это   гораздо   хороший . 
ты   не   нравиться , ,  этот   картина ? 
нет ;  на   они   начерчивать   человек ,  дерево ,  река .  —  это   хороший ,  но   все   один   и   тот   же . 
                напротив ,  на   наш   поле   я   видеть   всякий   месяц   новый ,  переменный . 
всякий   месяц   новый ,  переменный ?  вот   тот   америка !  это   хоть   бы   в   европа ! 
этот   писать   человек   хороший ;  но   живой   всякий   милый .  с   он   хорошо   тысяча   раз . 
правда ,  правда ,  !  и   дон  , ,   то   же   говаривать .  —  а   я ,
                как   ученик   он ,  любить   много   оригинал ,  нежели   копия . 
много   у   вы   рисовать   женщина ? 
лоно   мадрид .  редко ,  редко   сталкиваться   не   с   рисовать ,  а   то   все   как   будто 
                подщекатуренный   рожица . 
ну , ,  ты   хотеть   уверять   я ,  что   европа   хорошо   америка .  я   у   вы   много   видеть 
                мудреный ,  а   мало   хороший . 
это   от   то ,  что   ты   не   быть   ученица   у   философ   дон  , ,  .  он 
                бы   ты   весь   показывать   попросту . 
твой   невинность   и   неопытность   не   позволять   ты   видеть   цена   европейский   выгода .  — 
                не   довольно   ли   для   ты ,  когда   ты   мочь   сделать   я   счастливый ? 
                    там   в   блаженство   мы   с   ты   быть   счастливый   судьба 
                наслаждаться   век   в   любовь ;  и ,  взаимный   страсть   тлеть ,  век   напасть   не   иметь ,  нежный   жар 
                питать   и   кровь .  с   сердце   я   в   твой   владение   все   отдавать   мой   имение ,  быть   владычица 
                мой !  я   почитать   за   пышность   слава   принимать   твой   устав ,  и   я   вечно   ты   владеть .  не   быть 
                так   жестокосердый ,  !  если   ты   не   захотеть   разделять   счастие   и   богатство   мой   со 
                я ,  ты   предписывать   я   смерть .   ехать  —  и   вечный   брак   увенчивать   взаимный   наш 
                привязанность . 
!   качнуть   без   дальний   обиняк   в   мадрид .  я   не   охотник   болтать   один   и   тот   же . 
                ты   знать ,  что   я   ты   любить   столько   же ,  как   и   ваш   золото ,  и   что   этот   любовь   надобно 
                побриллиантить , —  то   быть   жениться . 
а   там   что ,  ? 
а   там  —  любовь   научать ,  что   там . 
а   там  —  ты   я   оставлять . 
оставлять !  —  я ?   !  — ,  ученик   дон  , ,   оставлять 
                жена ,  когда   весь   его   философия ,  весь   его   богатство   состоять   в   прелесть   его   милая   ! 
                о   нет ,  нет !   ты   мой   сердце ,  душа ,  жизнь ,  а   я   не   что   иной ,  как   твой   туловище . 
ах ,  !   говорить ,  что   у   вы   в   обычай   оставлять   жена . 
ты   мучить   я   свой   подозрение .  —  везде   быть   дурной   человек ,  порочный   душа ,  но   сердце 
               ,  твой   друг ,  любовник  —  нет ,  оно   не   знать   подлый   измена :  оно   всегда   нежно ,
                чувствительно ,  постоянно . 
и   ты   также ,  ?   и   любовь   твой   быть   вечно   постоянный ,  твердый ? 
ах ,  !   и   камень   от   жар   трескаться ,  и   железо   ржавчина   съедать . 
если   ты   я   любить ,  тогда   не   захотеть   возвращаться   к   себя .  брат   твой ,  без   сомнение ,
                узнавать ,  что   вы   здесь .   думать   об   опасность .   ехать   хорошо   со   я .  счастливый   и 
                блистательный   состояние   ты   ожидать . 
нет , ,  я   ты   должный   оставлять . 
оставлять ?  —  ты   жизнь   у   я   отнимать . 
!   он   умирать . 
а   после   воскресать .  у   он   такой   глупый   привычка ,  что   умирать   не   до   смерть . 
йдем ,  сестрица !  скоро   начинать   рассветать :  мы   надобно   успевать   возвращаться . 
жестокий   ! 
кругленький   ! 
я   умирать   без   ты . 
я   лопнуть ,  как   брандер . 
ах !   не   лишать   я   себя   ты   навсегда   счастливый   день . 
нельзя   оставаться   я   с   ты ,  хотя   к   печаль   то   мой . 
оставаться ,  милый  ,  иль   от   печаль   я   умирать . 
я   б   здесь   оставаться   для   .    как   покидать   я   сестра ?    над   наш   сжалиться   вы   судьба 
                и   не   лишать   мы   покой . 
что   я   начинать ,  не   знать   я .  с    сила   нет   расставаться . 
с    сила   нет   расставаться .  бояться   у   они   еще   оставаться ,  душа   смущаться   мой .   йдем  —
                нет   сила  —  на   что   решаться ? 
взять   в   награда ,  прерывать   я   мука ,  с   нежный   сей   сердце   мой   ты   рука . 
а   ты , ,  с   душа   мой   я   навек   один   владеть . 
  что   там   за   смущение ? 
что   слышать   я   за   шум ? 
какой   возмущение ? 
мутиться   весь   мой   ум ! 
проведывать   скоро . 
куда   я   лезть   в   беда ! 
ах !   быть , ,  смело ! 
я   с   место   не   сходить . 
вот   приходить   беда   мой !  ни   человек   со   я ,  ни   свет   в   сей   опасность   здесь   нету .  знать ,  на 
                смерть   оставлять   я .  сжалиться ,  рок ,  ты   над  ,  шум   ужасный   утишать   и   не   давать ,  чтоб   в 
                страх   это   я   лишаться   здесь   душа ! 
вязать   все ,  брать .  —  злодей !   возвращать   вы   я   сестра   мой . 
от   страх   цепенеть ,  глаз   открывать   не   сметь ,  взглядывать   бояться   на   они . 
искать   везде   их   становиться .    смотреть   вы   за   он ! 
                  
             
как   встречаться  ,  доставаться   мы   они . 
  сердечно   терпеть   я   и   страх .  что   видеть ?  —  нечно ,  наш   брат   в   сей   место .  
                мой   в   неволя . 
гибнуть   твой   ! 
ах ,  !   я   пронзать   то ,  что   я   один   вина   сей   напасть   над   ты . 
грудь   мой   лишь   то   терзать ,  что ,  наруша   твой   покой ,  я   беда   ты   вина . 
сестра   неблагодарный !  и   вы ,  льстец   коварный ,  вы ,  гнусный   сердце ,  страшиться   вы 
                пристойный   и   ваш   дело   достойный ,  зорный   конец .   
                вести   они   немедленно ,  куда   вы   я   велено ,  и   стеречь   они ,  доколь   не   вырывать   дух   из 
                они . 
сжалиться   над   свой   сестра ! 
и   над   она   и   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
ах   над   она ,  не   надо   я   жалость   ты   свой   явь ! 
ваш   поступок   я   омывать    сей   в   кровь . 
не   являться   предо   я . 
нет   пощада   никакой . 
нет   надежда   вы   к   спасение ,  должно   вы   все   пострадать ,  лютый   сносить   мучение ,
                приготавливаться   умирать .  
  собирать   весь   сила   свой ,  чтобы   сделать   нападение   на   тот   деревня ,  в   который   мой   брат . 
                что   кончаться   этот   сражение ?  —  и    и    я   милый .   му   пожелать   победа ?  —  к   жизнь 
                оба   привязывать   мой   жизнь ;  с   потеря   один   все   благо   мой   потерять . 
                    видеть   поле   я   сражение ,  видеть   я   оружие   блеск ;  слышать   шум   и 
                поражение   и   оружие   страшный   треск .  там    и   брат   любезный   я   готовить   жребий 
                слезный .  друг   на   друг   устремиться ,  в   злоба   лютый   съединиться .  беда   кто   я   пожелать ?  тот   я 
                милый ,  другой   пылать ,  жизнь   мой   делить   они .  кто   ни   быть   победитель ,  быть   лютый   мой 
                гонитель .  и   я   давать   плачевный   день !  кто   идти   с   этот   гора ?  страх   мой   умножаться .  —   и 
                брат   мой !  —  ах !   кто   из   два ,  сделаться   убийца ,  повергать   я   во   гроб   с   себя ? 
наш   право   защищать   и   враг   их   злость   отмщать ,  к   мы   прийти   взять   покой .  
лнце !   зря   враг   гонение   и   невинность   наш   право ,  наш   ты   принимать   моление ,  они 
                надмение   попирать ! 
дита   отсюда .  ваш   преступление   быть   жестокий   наказывать .  следовать   за   тот ,  который ,
                презирать   наш   невинность ,  не   сметь   сражаться   с   мы ,  но   искать   развращать   подлость !  —
                искать   потрясать   вместе   с   мы   и   ваш   добродетель !  —  !   я   ты   поручать   они . 
ах !   я   видеть ,  что   мой   нежный   брат   погибать .  я   трепетать   узнавать   об   он  —  и   хотеть   наведываться 
                обо   все   от    и   . 
друг !   победа   увенчивать   наш   мужество .   дита   и   успокаиваться .     двести   ко   я   пленник .  
весь   кость   во   я ,  как   в   мешок ,  трястись .  о   премудрый   дон  , ,
                !  мочь   ли   ты   видеть   без   трепет   драгоценный   отрасль   философия   в   такой 
                дьявольский   страх ? 
!   трусость   твой   увеличивать   торжество   враг   наш .  укрепляться ! 
думать   ли   вы ,  что   и   на   горячий   сковорода   можно   быть   равнодушный ?  —  я ,  казаться ,  что 
                со   весь   сторона   ребра   мой   шинковать . 
длый   человек !  ты   уметь   делать   зло   с   бодрость   и   при   малый   наказание   дрожать   от 
                робость ! 
я  —  робеть ?  —  врать   ты ,  американский   кот !  я   дрожать   для   то ,  что   у   я  —
                лихорадка . 
чудовище !   изобретать   весь   возможный   мучение .  то ,  кто   разлучать   с  ,  смерть   не 
                страшный .  я   трепетать   жизнь . 
о   бесценный   !   о   чудный   философ   дон  , ,  !   зачем   я 
                чорт   в   америка   занести ? 
приготавливать   костер ;  и   мы   тотчас   предавать   торжественно   огонь   этот   преступник . 
огонь ?  —  вот   тот   шутка .  —  сказать   я ,  не   дурак   ли   ты ?  —  можно   ли   жарить   христианин   и   в   то 
                число   философ ,  как   поросенок ?   быть   ли   в   ты   хоть   на   грош   ум   и   мудрость ?  —  быть   ли   в 
                ты   хоть   крошечка   человечество ? 
гипшанец   говорить   о   человечество !  —  не   употреблять   во   зло   тот   священный   имя ,
                который   вы   покрывать   ужас .  —  какой   вы   иметь   право   гнать   мы ,  наш   невинность ,  нрав ? 
               —  право   жестокость   и   бесчеловечие !  —  американец   добрый ,  человеколюбивый ;  но   с   гипшанец  —
                с   чудовище  —  самый   благость   делаться   фурия .   
             
итак ,  я   лишаться   ты ,  нежный   ! 
итак ,  я   быть   изжарить ,  кругленький  ,  и   земляк   твой   весь   то   сжирать ,  что   во   я 
                быть   хороший   и   сочный ?  чтобы   дьявол   они   побрать   с   американский   вкус !  прощать ,  мой 
                дорогой   мадрид !  прощать ,  весь   трактир ,  где   и   пивать   до   храбрость   и   беспамятство !  —
                прощать ,  милый   философия ,  который   научать   я   трусить   вблизи   и   горячиться   издали !  —
                прощать   и   ты ,  велемудрый   дон  , ,  —  алмаз   философия !  —  я   чуть 
                на   нога   стоять . 
ты   еще   более   мучить   я   свой   трусостия .  к   что   весь   твой   восклицание ?  они   мы   не 
                помогать . 
да   что   ж   я   делать   с   такой   скот ,  который   не   учить   ни   риторика ,  ни   философия ?  —
                чем   можно   растрогать   тот ,  который   не   уметь   рассуждать   ни   obiective ,  ни   subiective   и 
                который   в   глаз   не   видывать   дон  , ,  ? 
чорт   взять   твой   дон  , ,  ! 
не   браниться ,  сударь !  мы   очень   худо ,  что   он   с   мы   нет .  он   бы   никогда   не   впадать   в 
                заблуждение   быть   изжарить .  если   бы   он   не   мочь   уговаривать   свой   сиплый   и   величественный 
                голос   весь   этот   американский   дрянь ,  по   крайний   мера   он   бы   давать   тяга   с   великий 
                красноречие . 
да   кончать   это   бог   ради ! 
годить   немного :  как   скоро   мы   сжигать ,  тогда   я   вы   ни   слово   не   сказать   более . 
нет   ли   с   ты   нож ? 
да   что   вы   в   немой ?  —  весь   америка   перочинный   ножичек   не   перерезывать .  американец   не 
                гусиный   перо . 
  крайний   мера   себя   мочь   зарезать . 
себя ?  —  разве   я   воробей   или   голубь ?  —  корно   благодарствовать !  философия   говорить ,  что   я 
                мысленный   животное ,  одаренный   разум ,  и ,  следственно ,  мочь   другой   резать ,  когда   не 
                струшивать . 
низкий   трус ! 
мочь   сказать ,  что   и   вы   не   самый   отчаянный   герой ,  когда   прибираться   к   ножичек . 
переставать   ли   ты   я   терзать ? 
ни   слово   более !  —  я   надобно   еще   покаяться   прежде ,  нежели   я   полагать   на   сковорода . 
                    во   имя   философия   и   первый   ее   основатель   в 
                 дон  , ,   каяться   и   клясться   весь   силлогизм   и 
                софизм ,  что   я   быть   великий   плут .  иной   обкрадывать   при   солнечный   сияние ,  иной   обдирать 
                ночной   пора ,  иной   поддевать   наверный ,  призывать   всегда   в   помощь   философия   и   мудрец   дон 
               , ,  .   го   разводить ,  кто   сосватывать  —  лгать ,  пить ,  плутовать ,
                мошенничать .  прощать   я !   а   я   прощать   тот ,  который   со   я   то   же   делать . 
можно   ли   выслушивать   терпеливо   все ,  чем   он   я   мучить ? 
прощать   и   вы   я !   шелек   ваш   мочь   быть   самый   хороший   переводчик .  добродетель   мой 
                он   очень   известный .  —  я   вы   также   прощать ,  что   за   вы   я   изжарить . 
нчи   это !    друг   мой !  вы   мочь   быть   наш 
                спаситель .  взять   этот   кошелек   и   отпускать   мы . 
да ,  да ,  взять !  это   очень   здорово .  с   деньги   никогда   желудок   не   болеть . 
видить   ли ,  ?  и   последний   наш   средство   ни   к   что   не   служить . 
очень   видеть ,  что   они   глупый ,  как   лошадь .  в   мадрид   можно   бы   быть   уходить   за   это   из-под 
                виселица . 
бросать   они   в   костер . 
ай !   у   я   уже   рука   отгорать ! 
лнце !   сей   враг   природа   мы   ты   приносить   в   честь ,  наш   день   продлять   свобода   и   пойти 
                они   право   месть . 
должно ,  чтоб   ты   с   свет   разлучаться . 
без    он   не   милый . 
ах ,  на   то   ли   я   родиться ,  вырастать   и   потом   влюбляться .  чтобы   здесь   изжарить   быть ? 
что   за   шум   печаль   я   множить ?    вид   ужасный   дух 
                тревожить . 
я   от   страх   уж   горе . 
,  несчастный ,  что   зреть ?    брат   драга ! 
сестра   любезный ! 
он   она   брат ? 
нут   слезный . 
умирать   здесь   должный   я . 
нет ,  в   ты   весь   жизнь   мой !  ах !   явь   к   мы   сожаление . 
лость   к   мы   явь   свой . 
я ,  твой   ко   я   прошение   ставить   я   за   повеление ,  чтить   любезный   мой ,  жизнь   оба   они   давать . 
                    прочь   отселе   вы   пойти ,  в   жертва   солнце   они   не   жечь ,
                я   слово   твой   священный ,  быть   спокойный   навсегда . 
дух   и   сердце   возмущенный   их   согласие   навсегда . 
мы   слово   твой   священный !  мы   покорный   они   всегда . 
!   прелесть   твой   удерживать   меч   мой   правосудие .  я   согласный   забывать   поступок 
                твой   брат   и   . 
я   будто   со   сковорода   снимать .  правда   твой ,  великий   дон  , , ,
                что   я   не   быть   изжарить !  разве   со   время   повесить ! 
  прощать   с   то ,  чтобы   они   заменять   наш   потеря   себя ,  оставаться   здесь ;  и   чтобы   ты 
                соглашаться   быть   мой .  оставлять   мы .  я   поговорить   с   они . 
недостойный   сестра ! 
что-то   этот   харя   сказать ! 
ты   должный   избирать   один   из   два :  или   отдавать   я   сестра   свой   и   быть   мой   друг ,  или 
                умирать . 
опять   умирать ? 
как !   я   соглашаться ,  чтоб   мой   сестра   быть   твой   жена ,  чтобы   она   здесь   оставаться ? 
что   вы   это   вздумать ?   я   рад   оставлять   здесь   мать ,  жена ,  сестра ,  философия   и   даже   весь  —
                лишь   бы   только   сам   лыжа   навострить . 
молчать ,  бездельник !  горесть   и   досада   отнимать   у   я   способность   говорить . 
я   быть   ваш   переводчик .   мочь   я ,  дон  , ,  ! 
                    сказать   я ,  господин   —  да   с   то ,  чтобы   сердиться   издали ,
               —  можно   ли   здесь   просвещенный   женщина   оставаться ?  она   умирать   от   скука .  у   вы   нет   ни 
                карета ,  ни   модный   лавка ,  ни   чепчик ,  ни   тюрбан ;  а   ты   сам   видеть ,  что   это   великий 
                потеря   для   философия . 
у   мы   быть   то ,  что   делать   человек   счастливый :  сердце ,  добродетель ,  спокойствие . 
ты   правый ,  господин   неуч !    бросать   он   свой   сестрица ,  это 
                небольшой   дань ,  и   оставаться   здесь   сам . 
молчать !  —  !   быть   я   друг .  оставлять   америка   и   поехать   со   я   в   европа .  я   иметь 
                покровитель ,  я   там   сильный . 
!   сильный   ли   я ,  ты   мочь   спрашивать   у   тот ,  который   пасть   от   рука   мой . 
если   ты   любить   храбрость ,  то   у   мы   быть   иметь   много   случай   блеснуть   она .  там   ты 
                научаться   истинный   мужество . 
а   я   научать   ты   играть   на   гитара   и   плясать   в   присядка .  это   очень   не   худо .  иногда 
                мочь   тряхнуть   перед   рота .  —  стоять - ко ,  я   ты   давать   первый   урок .    а !   не   хотеть !   ну ,  так   я   ты   предлагать   наука . 
а   что   это   такой   наука ? 
экий   невежда !  наука  —  это   прекрасный   вещь ,  а   особливо   если   учиться   у   дон  ,
               ,  .  слушать :  наука   начинаться   с   учение .  они   можно   называть   ключ   или 
                большой   дорога   к   познание :  они   ослеплять   разум ,  открывать   темнота ,  показывать   блеск ,
                когда   темно ,  и   темнота ,  когда   светло , —  они ,  словом ,  за   один   битый   давать   два 
                небитый .  —  няла   ли ?  уж   подлинно   наука ! 
и   что   потом ? 
том   бросать   книга ,  да   взять   карта  —  и   ступать   на   весь   четыре   сторона . 
ты   свой   болтание   весь   испортить ! 
слушать ,  !   мы   без   наука   счастливый ,  а   вы   страдать   с   познание .  первый   наука 
                быть   добрый   и   быть   счастливый  —  она   в   наш   сердце . 
ты   мочь   быть   у   мы   значить   человек . 
вот   так  —  как   я .  передо   я   весь   снимать   шляпа   издали , —  а   особливо ,  когда   просить ,
                чтоб   я   долг   заплатить .  это   не   шутка ! 
я   никто   не   кланяться   и   никто   не   желать   зло .  верно ,  у   вы   в   мадрид   это   редко , —  но 
                кончать .  готовиться   или   быть   сжигать ,  или   исполнять   мой   предложение . 
безумный   болтун !   я   от   твой   глупость   мочь   быть   несчастливый ;  но   обождать ,  я   ты   за   это 
                заплатить . 
жаловать ,  не   горячиться ,  господин   дон  ,  мы   не   в   мадрид .  оставлять   свой 
                знатность :  она   вы   здесь   мочь   послужить   к   то   только ,  что   вы   прежде   изжарить ,  нежели 
                я ;  но   также   на   простой ,  а   не   на   параванский   масло . 
как ,  негодница ! 
так   же ,  простешенько .  —  что   ты   расхорохориться ?  мы   у   дикарь ,  а   не   на   парадное   место . 
                годить .  —  ваш   могущество   так   же   закипать ,  как   и   мой   философия .  а ,  впрочем ,  я   твой 
                слуга   покорный .  ступать   себе   в  ,  кланяться   от   я   велемудрый    цапат ,
                педрилла , ,  и   поучиться   у   он   сердиться   издали .  —  а   я   здесь   оставаться   с   мой 
                кругленький   шкой .    ты   отсюда   не   выманивать .  —  если   ты   жаловать  ,  взять 
                он   с   себя .  —  мочь   быть ,  он   ты   посадить   где-нибудь   на   вертел   или   изгрызать   от 
                скука . 
бездельник !   сметь   ли ?      надобно   притворяться ,  или   он   все 
                испортить .     слушать ,  !   я   шутить ;  неужели   ты   подумать ?  —  ты 
                знать ,  что   я   ты   любить . 
слушать , ,  я   шутить , —  ты   знать ,  что   я   ты   любить  —  кланяться   за   твой   любовь . 
                она   самый   сентиментальный :  на   конюшня   да   в   палка .  экий   любовь   выезжать !  я   знать   весь   твой 
                силлогизм :  первый   посылка  —  пятьдесят   палка ;  второй  —  прибавлять   он !   ломать   рука   и   нога 
               —  вот   тот   заключение .  спасибо   за   эдакий   логика !  тут   всякий   философия   втупик   становиться . 
переставать ,  дорогой   ! 
эк   умильно ,  как   река   литься !   послушать   только ,  так   он   запускать   жилец   в   бок .  —  слушать ,
                ласковый   господчик !   ни   весь   философия ,  ни   самый   дон  , ,   не 
                мочь   уговаривать   я   свой   ласка :  я   окрыситься   и   начинать   сердиться  —  вблизи . 
так   знать   же ,  бездельник ,  что   я !.. 
государь ,  караул !   грабить ,  давить ,  резать ! 
это   что   за   крик ?  — ,  !  —  как   вы   не   стыдно !   прямой   вы   гишпанец !   ежели 
                нельзя   другой   бить ,  так   вы   сам   драться . 
пускать   я !  —  я   рассердиться ,  как   американец .  во   я   теперь   столько   огонь ,  что   я 
                всякий   проглатывать . 
да   полно ,  прожора ! 
он   расхвастаться   свой   знатность !   спрашивать - ка   у   дон  , ,  —  он 
                в   отрасль   благородство   его   сомневаться   и   доказывать   аргументально ,  что   дерево   он 
                фамилия   еще   в   шестой   столетие   повихиваться .  —  я   сам   знатный   он :  развертывать - ка   мифология ,
                прочитывать   глава   о   юпитер ,  ты   увидеть ,  что   коза ,  или   старушка    питать   он 
                молоко   свой ; —  а    быть   по   мужеский   колено   правнучатный   сестра   мой 
                прабабушка . 
переставать   ли   ты ? 
не   мочь .  я   с   сердцы   раздуваться ,  как   индейский   петух !    пред 
                гишпанец   так   гордиться ?  так    презирать ?  желчь   во   я   кипеть ,  стремиться ,  этна 
                хотеть   дух   занимать .  я   горе  —  дрожать  —  неметь ,  то   вспыхивать ,  то   леденеть .  грудь   раздулася   мой ,
               —  и   от   гнев   треснуть   я .     ехать   в   мадрид   скоро ,  садиться   в 
                повозка   и   лететь   мой   молния   быстро .  ваш   слуга !  —  !  —  прощать !  —  локольчик 
                завывать  —  динь ,  динь ,  динь ,  ваш   гордость   замирать  —  ой ,  ой ,  видеть   туча ,  гром   греметь ,
                и   герой  —  как   лист   дрожать ,  что   ж !   не   то ?  —  оставаться   с   мы ,  весело ,  приятно   здесь . 
                 изгрызать   зуб   и   ты   и   горд   спесь .  иль   дубинка   попарить ,  иль   от   скука   хоть 
                изжарить  —  огонек   чуть-чуть   шипеть  —  шу ,  шу ,  шу ,  как   пчела ,   жужжать  —  жу ,  жу .  как 
                на   вертел   быть   мило !  гордость   закипать   тотчас !  я   в   мадрид   жить   постынуть ,  жить 
                несносный   я   у   вы .  здесь   один    вид   я   европа   заменять ! 
лно , ;  что   ты   ни   есть ,  но   ты   я   милый ,  любезный .  переставать   ссориться .   йдем   к 
                мы   в   шалаш ,  мы   уже   с   брат   помириться .  он   хотеть   знать   с   нетерпение ,  на   что   вы 
                решаться .  как   скоро   ты   оставаться   здесь ,  то   в   минута   жениться   на   я ,  и   я   ты   давать 
                самый ,  самый   крепкий   поцелуй . 
целовать ?  —  прощать ,  мать  ,  со   весь   свой   прелестия !    а   ты   советовать   имя   философия   попросить    приказывать 
                поджаривать   себя .  это   очень   здорово   для   очищение   сырость   в   корпус .   
             
бешенство   раздирать   сердце   мой .  насмешка   этот   бездельник   поражать   я .  
                несчастие ,  я   в   такой   положение ,  что   не   мочь   наказывать   он .  что   за   шум ?  —  без   сомнение ,
                хотеть   ускорять   минута   смерть   мой . 
прощать ,  что   ваш   подчиненный   не   мочь   вчера   подавать   вы   помощь .   виноваться   ваш 
                повеление ,  мы   преследовать   за   гора   неприятель .  между   то   жестокость   американец 
                устремляться   с   остервенение   на   селение ,  в   который   ничто   вы   не   мочь   защищать ;  но   вы 
                торжествовать .  храбрость   наш   войско   спасать   свой   любимый   предводитель .  американец 
                побеждать ,  и   пленный   в   оковы   тотчас   представать   перед   вы . 
храбрый   !   друг   мой !   ваш   ревность ,  ваш   мужество   достойный   имя 
                гишпанец . 
!   !   братец   согласный   на   наш   свадьба . 
как   я   счастливый ! 
взор   твой   рай   мой   составлять ,  жизнь   давать   душа   мой :  сердце   сохнуть   и   пылать   ь 
                улыбка   твой . 
вздох   —  я   вселенный ;  без   она  —  пустыня   свет .  сердце ,  мысль ,  душа   плененный ,
                взор   лишь   твой   жить . 
я   смущаться . 
я   сгорать . 
дух   слабеть . 
умирать . 
ты   я   быть ? 
век   подвластный . 
вечно   верный ? 
преданный ,  страстный . 
счастие   переменять   жребий   человеческий .  кто   побеждать   вчера ,  тот   падать   сегодний   с 
                колесница   побеждать .  случай   править   все :  давать   и   похищать  —  но   сердце   и   в   оковы 
                мочь   быть   величественно .  я   пленять   с   мой   друг   и   согражданин   и   готовый   перенесть 
                смерть   с   мужество   и   терпение .  что   мочь   сделать   невинность   и   справедливость ,  когда 
                сила   и   жестокость   преследовать   они ?  —  возносить   меч   свой  —  мы   обойметь   он .  для   американец 
                хорошо   не   быть ,  нежели   жить   для   то ,  чтобы   целовать   ваш   оковы   и   пресмыкаться . 
выслушивать ,  !  я   быть   твой   пленник  —  и   смерть   мой   быть   неизбежный .  я   не   искать   она ,
                но   не   быть   низкий   просить   у   ты   жизнь .  ты   я   хотеть   мстить   как   американец ,  но   я   как 
                гишпанец  —  прощать   ты .  снимать   с   они   оковы ! 
как !    уважать   человечество ?  —   человеколюбивый ?  —
он   побеждать  —  и   прощать ;  он   благотворить  —  и   молчать . 
ты   поражать   я !  —  твой   человеколюбие   умягчать   каменный   сердце .  твой   чувствование 
                побеждать   то ,  кто   клясться   быть   вечный   неприятель   европа .  —  на   чем   решаться ?   любовь   к 
                отечество   и   к    разделять   я ! 
братец ! 
! 
!   великодушие   побеждать   более ,  нежели   весь   огнедышащий   орудие .  я   согласный  —  я 
                ехать   с   ты ;  но   верить ,  что    гордый   одинаково   и   в   счастие   и   в   несчастие .  —  не   подумать ,
                что   выгода   европейский   ослеплять   я ,  нет , —   и   твой   великодушие . 
что   мочь   награждать   ты ,  мой   милый   ? 
тот   сердце ,  который   я   принадлежать   по   мой   чувство . 
а   разве   я   он   иметь ?  —  оно   давно   сливаться   с   твой . 
братец   ехать ,  и   я   ехать .  я   везде   там   америка ,  где   мой   милый   . 
                    небо   казаться   я   ясно ,  где   бывать   ты   со   я .  все   там   мило   и 
                прекрасно ,  где    мой   дорогой .  рад   я ,  что   быть   вечно   провождать   с   ты   день   и ,
                любить   ты   сердечно ,  радость   вкушать   один . 
сестрица !   сестрица ,  мы   в   европа   ехать ! 
право !   добрый   путь !  просить   от   я   поклониться   этот   добрый   старушка   европа ;  я   она   с   тот 
                пора   знать ,  как   она   на   теленочек   юпитер   прокатываться   по   море . 
слушать , ,  оставлять   это   негодница .  я   ты   сыскать   в   мадрид   человек ,  ты 
                достойный . 
умнешенький   сказать !   а   я   разве   пешка ?   один   мой   философия   что   стоить ! 
она   стоять   палка ! 
  давишный   посылка .  так !   я   уже   сказать ,  что   ваш   логика   всегда   на   спина   кончаться . 
что   это ?   у   я   отнимать   ?   я   без   он   отсюда   никуда   не   ехать ! 
а   я   с   сестра   ни   за   что   не   расставаться . 
ступать   в   ваш   великолепный   палата ;  оставлять   мы   шалаш .  философия   и   любовь   мочь 
                быть   и   в   немой   счастливый . 
мы   ты   оставлять   весь   америка . 
весь   америка ?  —  подавать   она   сюда .  я   выписывать   тотчас   дон  , ,  —
                карта   и   кость  —  и   основывать   хороший   академия . 
!  ты   не   знать ,  что   сестра   твой   быть   несчастливый   этот   супружество . 
я   быть   несчастливый   с   ?  —  о !   я   он   хорошо   знать ,  нежели   ты . 
о   мой   возлюбленный   стряпчий !   жаль   только ,  что   не   учиться   юриспруденция ;  а   то   хоть 
                какой   закон   свой   черный   глазок   опрокидывать . 
братец !   ты   любить   я   и   не   отказываться   сделать   счастие   . 
для   вы   только ;  а   иначе   этот   бездельник   стоить   быть   наказывать .   
                я   ты   давать   место   в   мой   полк . 
о !   я   вы   очень   благодарный !  тотчас   латы ,  панцырь ,  шишак   и   весь   рыцарский   сбруя  —  и   в   тот 
                же   минута  —  в   отставка .  ретивый   сердце   мой   всегда   на   покой   проситься .  там - то   я   приниматься 
                за   философия ,  за  ,  за   дон  , ,  !  виват ,   и   весь 
                ученый   челядь !   ехать   в   мадрид ! 
  для   что   здесь   медлить   боле ?  оставлять   мы   сей   место . 
гда   не   быть   здесь   ты   боле ,  я   весь   америка   пустой . 
хотя    развратный ,  ты   я   она   приятный . 
с   ты   там ,  драга  ,  в   любовь   мы   счастие   находить . 
я   быть   лишь   один   безделье   ты   забава   покупать . 
ты   я   некупить   веселие   бой   мочь   подавать ,  иной   не   становиться   я   желать . 
я   счастливый   мой   судьба . 
я   счастливый ,  быть   с   ты . 
ты   дорогой   я   все . 
ты   милый   я   весь   свет . 
день   давать   я   сей   . 
ты   верх   счастие   мой . 
