что ,  все   еще   в   каспийский   море   впадать   подлый   волга ? 
да ,  но   это   теперь   ненадолго .  часы   закладывать   и   продавать . 
хорошо ,  что   я   они   еще   и   не   купить . 
не   покупать !  не   покупать   ни   в   кой   случай !  скоро   этот   тикать   плоский   глупость   становиться 
                смешной ,  чем   лучина   на  ,  беспомощный ,  чем   бык   в   автодор . 
унасекомить ,  значит ,  швейцария ? 
да   не   щелкать   ты   язык   на   мелкий   сегодняшний   политический   счет !  мой   идея 
                грандиозный .  волга   человечий   время ,  в   который   мы ,  как   бревно   в   сплав ,  бросать 
                наш   рождение ,  бросать   барахтаться   и   плыть   по   течение , –  этот   волга   отныне   подчиняться 
                мы .  я   заставлять   время   и   стоять   и   мчать   в   любой   направление   и   с   любой   скорость .  человек 
                смочь   вылазить   из   день ,  как   пассажир   из   трамвай   и   автобус .  с   мой   машина   ты 
                мочь   останавливать   секунда   счастие   и   наслаждаться   месяц ,  пока   не   надоедать .  с   мой 
                машина   ты   мочь   взвихрить   растягивать   тягучий   год   горе ,  втягивать   голова   в   плечо ,  и 
                над   ты ,  не   задевать   и   не   ранить ,  сто   раз   в   минута   быть   проноситься   снаряд   солнце ,
                приканчивать   черный   день .  смотреть ,  фейерверочный   фантазия   уэльс ,  футуристический   мозг 
                эйнштейн ,  звериный   навык   спячка   медведь   и   иог  –  все ,  все   спрессовывать ,  сжато   и 
                сливать   в   этот   машина . 
чтить   ничто   не   понимать   и   во   всякий   случай   совсем   ничто   не   видеть . 
да   напяливать   же   ты   очки !  ты   слепить   этот   планка   платина   и   хрусталь ,  этот   блеск   лучевой 
                сплетение .  видеть ?  видеть ?.. 
ну ,  видеть ... 
смотреть ,  ты   призамечать   этот   два   линейка ,  горизонтальный   и   вертикальный ,  с   деление ,
                как   на   весы ? 
ну ,  видеть ... 
этот   линейка   ты   отмеривать   куб   необходимый   пространство .  смотреть ,  ты   видеть   этот 
                колесный   регулятор ? 
ну ,  видеть ... 
этот   ключ   ты   изолировать   включать   пространство   и   отсекать   от   весь   тяжесть   все 
                поток   земной   притяжение   и   вот   этот   странноватый   рычажок   включать   скорость   и 
                направление   время . 
нимать !  здорово !  необычайно !!!  это   значить  –  собираться ,  например ,  всесоюзный   съезд 
                по   вопрос   об   успокоение   возбуждать   вопрос ,  ну ,  и ,  конечно ,  предоставляться   слово 
                для   приветствие   от   государственный   академия   научный   художество   государственный 
                товарищ  ,  и   как   только   он   начинать : « товарищ ,  сквозь   щупальце   мировой 
                империализм   красный   нить   проходить   волна ... » –  я   он   отгораживать   от   президиум   и 
                запускать   время   со   скорость   полтораста   минута   в   четверть   час .  он   себя   потеть ,
                приветствовать ,  приветствовать   и   потеть   час   полтора ,  а   публика   глядеть :  академик   только 
                рот   разевать  –  и   уже   оглушительный   аплодисменты .  все   облегченно   вздыхать ,  подымать   с 
                кресло   свеженький   зад   и   айда   работать .  так ? 
фу ,  какой   гадость !  чего   ты   я   какой-то    совать ?  я   ты   объяснять   это   дело 
                вселенский   относительность ,  дело   перевод   определение   время   из   метафизический 
                субстанция ,  из   ноумен   в   реальность ,  подлежащее   химический   и   физический 
                воздействие . 
а   я   что   говорить ?  я   это   и   говорить :  ты   себя   построить   реальный   станция   с   полный   химический 
                и   физический   воздействие ,  а   мы   от   она   проводить   провод ,  ну ,  скажем ,  на   весь   куриный 
                инкубатор ,  в   пятнадцать   минута   быть   взращивать   полупудовый   курица ,  а   потом   она   под 
                крылышко   штепсель ,  выключать   время  –  и   сидеть ,  курица ,  и   ждать ,  пока   ты   не   поджаривать   и   не 
                съедать . 
какой   инкубатор ,  какой   курица ?!!  я   ты ... 
да ,  ладно ,  ладно ,  ты   думать   себя   хоть   про   слон ,  хоть   про   жираф ,  если   ты   про 
                мелкий   скотина   и   думать   унизительный .  а   мы   весь   это   к   наш   серенький   цыпленок   сам 
                приспособлять ... 
ну ,  что   за   пошлятина !  я   чувствовать ,  что   ты   со   свой   практический   материализм   скоро   из 
                я   сам   курица   сделать .  чуть   я   размахиваться   и   хотеть   лететь  –  ты   из   я   перо 
                выщипывать . 
ну ,  ладно ,  ладно ,  не   горячиться .  а   если   я   у   ты   даже   какой   перо   и   выщипывать ,  ты   извинять ,
                я   ты   он   обратно   вставлять .  летать ,  пари ,  фантазировать ,  мы   твой   энтузиазм   помощник ,  а 
                не   помеха .  ну ,  не   злиться ,  парнишка ,  запускать ,  закручивать   свой   машина .  что 
                помогать - то ? 
внимание !  я   только   тронуть   колесо ,  и   время   рвануться   и   пускаться   сжимать   и   менять 
                пространство ,  заключать   мы   в   клетка   изолятор .  сейчас   я   отбивать   хлеб   у   все 
                пророк ,  гадалка   и   предсказатель . 
стоять , ,  давать   я   становиться   сюда ,  мочь ,  я   через   пять   минута   выходить   из   комсомолец   в 
                этакий   бородатый   ы .  или   нет ,  быть   старый   большевик   с   трехсотлетний   стаж .  я 
                ты   тогда   все   сразу   проводить . 
осторожно ,  сумасшедший !  если   в   идти   год   здесь   пролегать   стальной   ферма   подземный 
                дорога ,  то ,  вмещаться   свой   щуплый   тельце   в   занятый   сталь   пространство ,  ты 
                моментально   превращаться   в   зубной   порошок .  и ,  мочь   быть ,  в   грядущее   вагон   сверзиться 
                с   рельс ,  а   здесь   небывалый   времятрясение   в   тысяча   балл   к   чортовый   бабушка 
                разворачивать   весь   подвал .  сейчас   опасно   пускаться   туда ,  надо   подождать   идти   оттуда . 
                ворачивать   медленно - медленно  –  все   в   минута   пять   год ... 
стоять ,  товарищ ,  обождать   минуточка .  ты   все   равный   крутить   машина .  сделать   одолжение ,
                сунуть   в   твой   машина   мой   облигация , –  не   зря   я   в   она   вцепляться   и   не   продавать , –  мочь ,  она 
                через   пять   минута   уже   сто   тысяча   выигрывать . 
догадываться !  тогда   туда   весь   наркомфин   с    засовывать   надо ,  а   то   же   ж   ты 
                выигрывать ,  а   они   все   равный   ты   не   поверять  –  таблица   спрашивать . 
ну   вот ,  я   вы   в   будущее   дверь   пробивать ,  а   вы   на   рубль   сползать ...  фу ,  исторический 
                материалист ! 
дура ,  я   ж   для   ты   с   выигрыш   торопиться .  у   ты   на   твой   опыт   быть   деньги ? 
да ...  деньги   быть ? 
деньги ? 
Ду   ю   спик   инглиш ?  ах ,  так   шпрехен   зи   дейч ?  парла   ву   франс ,  наконец ?  ну ,  я   так   и 
                знать !  это   утомительно   очень .  я   принуждать   делать   традюксион   с   наш   на 
                рабоче-крестьянский .  мосье   ,  товарищ    !  вы ,  конечно ,  знать 
                 ? 
здравствовать ,  здравствовать ,  дорогой   товарищ !  не   стесняться !  я   показывать   наш 
                достижение ,  как   любить   говорить    .  я   сам   иногда ...   но ,  понимать ,  этот 
                нагрузка !  мы ,  рабочий   и   крестьянин ,  очень ,  очень   нужный   свой ,  красный   .   нечно ,
                кризис   наш   рост ,  маленький   недостаток   механизм ,  лес   рубить  –  щепка   лететь ...  еще 
                один   усилие  –  и   это   быть   изживать .  у   вы   быть   телефон ?  ах ,  у   вы   нет   телефон !  ну ,  я 
                сказать   ,  он   не   отказывать .    если   он   отказывать ,  можно   пойти   к   самый 
                ,  он ,  конечно ,  пойти   навстречу .  ведь   даже   и     я 
                постоянно   говорить : « нужный , –  говорить , –  мы ,  рабочий   и   крестьянин ,  нужный   красный ,
                свой ,  советский  » .  товарищ  ,  надо   открывать   широкий   кампания . 
эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .   ь   зад - да - да - да - данья   мы   давать , –  все   исполнять   в   тот   же   миг . 
мосье  ́ в ,  товарищ   !   трудник !   путчик !  видеть  –  советский 
                власть   идти , –  присоединяться .  видеть  –  мы   идти , –  зайти .  увидеть  –  они   идти , –
                уходить . 
вершенно ,  совершенно   верно , –  сотрудник !   трудник    революционный   и 
                   революционный   пресса .  вот   только   революционный   у   я ,  понимать ,
                как-то   выпадать .  здесь   белый ,  там   красный ,  тут   зеленый ,  крым ,  подполье ...  приходиться 
                торговать   в   лавочка .  не   мой , –  отец   или   даже ,  казаться ,  просто   дядя .   м   я   рабочий   по 
                убеждение .  я   всегда   говорить ,  что   хорошо   умирать   под   красный   знамя ,  чем   под   забор . 
                д   этот   лозунг   можно   объединять   большой   количество   интеллигенция   мой   толк . 
                эчеленца ,  приказывать , –  аппетит   наш   небольшой ! 
кхе !  кхе ! 
пардон !  прощать !   стереть   нт   кич ,  господин   нт   кич .  британский   англосакс . 
вы   быть   в   ?  ах ,  я   быть   в   !..  везде   англичанин ...  я   как   раз   купить   кепка   в 
                 и   осматривать   дом ,  где   рождаться   и   жить   антидюринг .  удивительно   интересный !  надо 
                открывать   широкий   кампания . 
стереть   нт   кич ,  известный ,  известный   и   в   лондон   и   в    филателист .   елист 
               ( сконапля ,  марколюб  –  по-русски ),  и   он   очень ,  очень   интересоваться   химический 
                завод ,  авиация   и   вообще   искусство .  очень ,  очень   культурный   и   общительный   человек . 
                даже   меценат .  сконапля ...   ну ,  как   это   вы   переводить ?..   помогать ,  там ,  киноработник ,
                изобретатель ...   ну ,  такой ,  такой   вроде   как   будто   рки ,  только   наоборот ...  Ву   компрэнэ ? 
                он   уже   смотреть   на   москва   с   небоскреб  « известие » (),  он   уже   быть   у   анатоль 
                ча ,  а   теперь ,  говорить ,  к   вы ...  такой   культурный ,  общительный ,  даже   мы   ваш 
                адрес   сказать . 
сатый   сволочь :  с   нюх ! 
плиз ,  сэр ! 
ай    в   дверь   реветь ,  а   зверь   обедать .  ай   идти   в   рай   менекен ,  а   енот   в   индостан ,
                переперчивать   ой   зверь   изобретейшен . 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать   на   присущий   он   язык ,  что   на   его   туманный   родина   весь ,
                от   макдональд   до  ,  совершенно   как   зверь ,  заинтересовывать   ваш   изобретение ,  и 
                он   очень ,  очень   просить ... 
ну ,  конечно ,  конечно !  мой   изобретение   принадлежать   весь   человечество ,  и   я ,  конечно ,
                сейчас   же ...  я   очень ,  очень   рад .    это   вот   так .  да ...   да ...   да ... 
                здесь   два   рычажок ,  а   на   параллельный   хрустальный   измерительный   линейка ...  да ...   да ... 
                да ...   вот   сюда !  а   это   вот   так ...  ну   да ... 
товарищ ,  надо   помогать   парень .  я   ходить   всюду ,  куда  « без   доклад   не   входить »,  и   часы 
                торчать   везде ,  где  « кончать   дело ... »  и   так   далее ,  и   почти   ночевать   под   вывеска  « если   вы 
                приходить   к   занятой   человек ,  то   уходить » –  и   никакой   толк .  из-за   волокита   и   трусость 
                ассигновать   десяток   червонец   гибнуть ,  мочь   быть ,  грандиозный   изобретение .  товарищ ,  вы 
                должный   с   ваш   авторитет ... 
да ,  это   ужасный !  лес   рубить  –  щепка   лететь .  я   сейчас   же   прямо   в   главный   управление   по 
                согласование .  я   сказать   сейчас   же    у ...  а   если   он   отказывать ,  я   быть 
                разговаривать   с   сам    фоломеич ...  у   вы   быть   телефон ?  ах ,  у   вы   нет 
                телефон !    недостаток   механизм ...  ах ,  какой   механизм   в   швейцария !  вы   бывать 
                в   швейцария ?  я   быть   в   швейцария .  везде   один   швейцарец .  удивительно   интересный ! 
дед   сводить   в   рай   трам   из   дверь   в   дверь   лезть   и   не   доходить   туго .  дуть   .  червонцль ?.. 
стереть   нт   кич   говорить ,  что   если   вы   нужный   червонец ... 
он ?  он   не   нужный ,  он   наплевать   на   червонец .  я   только   что   для   он   сбегать   в   госбанк 
                и   приходить   весь   в   червонец .  даже   противно .  сквозь   карман   жать .  вот   тут   натыкать   купюра 
                по   два ,  вот   тут   по   три ,  а   в   этот   два   карман   так   один   десятичервонцевой .  ола   райт ! 
                гуд   бай !   
                         
я   очень   просить   вы   чуточку   такт :  с   ваш   комсомольский   замашка   назревать ,  если   еще 
                не   назревать ,  громадный   международный   конфликт .  гуд   бай  –  до   свидание ! 
я   тоже   в   ваш   год ...  лес   рубить  –  щепка   лететь .  мы   нужный ,  нужный   советский   . 
                    у   вы   нет   телефон ?  ну ,  ничего ,  я 
                обязательно   сказать    пирамидонович . 
эчеленца ,  приказывать ... 
это   хорошо ,  что   быть   деньги . 
деньги   нет ! 
то   быть ,  как   же   это   нет   деньги ?  я   не   понимать ,  зачем   тогда   хвастаться   и   говорить ...  а 
                то   более   отказываться ,  когда   делаться   солидный   предложение   со   сторона 
                иностранный ... 
хоть   ты   и   гений ,  а   дурак !  ты   хотеть ,  чтобы   твой   идея   обжелезиться   и   влетать   к   мы   из 
                 прозрачный ,  командовать   время   дредноут   невидимый   бить   по   наш   завод   и 
                вета ? 
а   ведь   верно ,  верный ...  как   же   это   я   он   все   рассказывать ?  а   он   еще   в   блокнот   вписывать !  а 
                ты   чего   же   я   не   одергивать ?   м   еще   к   дверь   вести ,  обниматься ! 
дура ,  я   он   недаром   обнимать .  бывший   беспризорщина   пригождаться .  я   не   он  –  я   карман 
                он   обнимать .  вот   он ,  блокнот   английский .   терять   блокнот   англичанин . 
браво ,  !  ну ,  а   деньги ? 
,  я   пойти   на   все .  я   быть   грызть   глотка   и   глотать   кадык .  я   быть   драться   так ,
                что   щека   быть   летать   в   воздух .  я   убеждать ,  я   орать   на   этот   .  он   гладкий   и 
                полировать ,  как   дачный   шар .  на   его   зеркальный   чистота   только   начальство   отражаться ,
                и   то   вверх   нога .  я   почти   разагитировать   бухгалтер   чкин .    что   можно   сделать   с 
                этот   проклятый   товарищ   м ?  он   просто   плющить   каждый   свой   заслуга   и 
                стаж .  ты   знать   его   биография ?  на   вопрос : « что   делать   до   17   год ? » –  в   анкета 
                ставить : « быть   в   партия » .  в   какой  –  неизвестный ,  и   неизвестно ,  что   у   он  « бе »  или  « ме »  в 
                скобка   стоять ,  а   может ,  и   ни   бе ,  ни   ме   не   быть .   то   он   утекать   из   тюрьма ,  засыпать 
                стража   табак   глаз .  а   сейчас ,  через   двадцать   пять   год ,  сам   время   засыпать   он   глаз 
                табак   мелочь   и   минута ,  глаз   его   слезиться   от   довольство   и   благодушие .  что   можно 
                увидеть   такой   глаз ?   циализм ?  нет ,  только   чернильница   да   пресс-папье . 
товарищ ,  что   же   я   слюна   быть   запаивать ,  что   ли ?  тут   еще   два   поставлять   надо .  двести 
                шестьдесят   рубль   минимакс . 
деньги  –  смешно ! 
ну ,  гнать !  на   такси   гнать !  хватать   материал ,  помощник  –  и   обратно .    ну ,  что ,  уговаривать   начальство   по   семейный 
                линия ? 
разве   с   он   можно   просто ?  смешно !  он   шипеть   бумажный   удав   каждый   раз ,  когда 
                возвращаться   домой ,  беременный   резолюция .  не   смешно .  это   чкин ...   это   такой 
                бухгалтерчик   в   его   учреждение ,  я   он   и   видеть - то   первый   раз ...  прибегать   сегодня   в   обед ,
                пакет   суета ,  передавать ,  говорить ...   секретно ...  смешно !  а   я ,  говорить ,  к   они   нельзя ... 
                по   случай   возможность   подозрение   в   соучастие .  не   смешно . 
мочь   быть ,  этот   деньги ... 
да .  тут   быть   над   что   подумать ,  что-то   я   казаться ...   дно !  все   равный !  завтра 
                разбираться .  готовый ? 
быть ! 
ну ,  айда !  ,  товарищ ! 
так ,  так ...  проводка   спаять .  изоляционный   перегородка   в   порядок .  напряжение   выверять . 
                кажется ,  можно .  первый   раз   в   история   человечество ...  отходить !  включать ...  раз ,  два ,
                три ! 
прыгать !  гоготать !  смотреть   на    !    –  письмо !  это 
                написать   пятьдесят   год   то   вперед .   нимать  –   !!!  какой 
                необычайный   слово !  читать ! 
что   читать - то ?..  « бе   дэ   5  –  24  –  20 » .  это   что ,  телефон ,  что   ли ,  какой-то   товарищ 
                бедэ ? 
не  « бе   дэ »,  а  « бу - ду » .  они   писать   один   согласный ,  а   5  –  этот   указание   порядковый 
                гласный .  а  –  е  –  и  –  о  –  у : « быть » .  экономия   двадцать   пять   процент   на   алфавит . 
                няла ?  24  –  это   завтрашний   день .  20  –  это   часы .   ,  она ,  
               –  быть   здесь   завтра  –  в   восемь   вечер .  катастрофа ?  что ?..  ты   видеть ,  видеть   этот 
                обжигать ,  снести   край ?  это   значить  –  на   путь   время   встречаться   препятствие ,
                тело ,  в   один   из   пятьдесят   год   занимать   это   сейчас   пустой   пространство .  отсюда   и 
                взрыв .  немедля ,  чтоб   не   убивать   идти   оттуда ,  нужный   человек   и   деньги ...  много !  надо 
                немедля   вынести   опыт   возможно   выше ,  на   самый   пустой   простор .  если   я   не   помогать ,  я   на 
                собственный   спина   выжимать   этот   махина .    завтра   все   быть   решать .  товарищ ,  вы   со   я ! 
йдем ,  товарищ ,  взять   они   за   воротник ,  заставлять !  я   быть   жрать   чиновник   и 
                выплевывать   пуговица . 
я   сколько   раз   вы   говорить :  выметаться   вы   отсюда   с   ваш   частный   лавочка .  вы   вонять 
                вверх   ответственный   съемщик ,  товарищ   .    и ...   и ...   вы - ы ...   здесь ?  я   говорить ,  бог   на   помощь   ваш 
                общественный   деятельность .  у   я   для   вы   откладывать   чудный   вентиляторчик .  до 
                свиданьице . 
в   что   дело ,  гражданин ? 
я   вы   просить ,  товарищ   секретарь ,  увязнуть ,  пожалуйста ,  увязнуть ! 
это   можно .  увязывать   и   согласовывать  –  это   можно .  каждый   вопрос   можно   и   увязывать   и 
                согласовывать .  у   вы   быть   отношение ? 
быть   отношение ...   такой   отношение ,  что   прямо   проход   не   давать .  материть   и   драться ,
                драться   и   материть . 
это   кто   же ,  вопрос   вы   проход   не   давать ? 
да   не   вопрос ,  а    тигролапов . 
виноватый ,  гражданин ,  как   же   это   можно    увязывать ? 
это   верный ,  один   он   никак   не   можно   увязывать .    вдвоем - втроем ,  ежели   вы   приказывать ,
                так   он   и   связывать   и   увязнуть .  я   вы   просить ,  товарищ ,  увязнуть   вы   этот   хулиган .  весь 
                квартира   от   его   стонать ... 
тьфу !  чего   же   вы   с   такой   мелочь   в   крупный   государственный   учреждение   лезть ? 
                обращаться   в   милиция ...  вы   что ,  гражданочка ? 
гласовывать ,  батюшка ,  согласовывать . 
это   можно  –  и   согласовывать   можно   и   увязывать .  каждый   вопрос   можно   и   увязывать   и 
                согласовывать .  у   вы   быть   заключение ? 
нет ,  батюшка ,  нельзя   он   заключение   давать .  в   милиция   сказать ,  можно ,  говорить ,  он   на 
                неделя   заключать ,  а   я   что ,  батюшка ,  кушать - то   быть ?  он   из   заключение   выходить ,  он   ведь 
                опять   я   побивать . 
виноватый ,  гражданочка ,  вы   же   заявлять ,  что   вы   согласовывать   треба .  а   чего   ж   вы   я 
                муж   голова   морочить ? 
я   с   муж - то   и   надо ,  батюшка ,  согласовывать ,  несогласный   мы   жить ,  нет ,  пить   он   очень 
                вдумчиво .  а   тронуть   он   бояться ,  как   он   партейный . 
тьфу !  да   я   же   ж   вы   говорить ,  не   соваться   вы   с   мелочь   в   крупный   государственный 
                учреждение .  мы   мелочь   заниматься   не   мочь .  государство   крупный   вещь   интересоваться 
               –  фордизм   разный ,  то ,  се ...  о !  а   вы   ж   куда   ж ? 
к   товарищ    экстренно ,  срочно ,  немедленно ! 
срочно ...   немедленно ... 
ага - га !  я   вы   узнавать .  это   вы   сам   или   ваш   брат ?  тут   ходить   молодой   человек . 
это   я   сам   и   быть . 
да   нет ...  он   же   ж   без   борода . 
я   быть   даже   и   без   ус ,  когда   начинать   толкаться   к   вы .  товарищ  ,  с   это 
                необходимо   покончить .  мы   идти   к   самый   главначпупс ,  мы   нужный   сам   . 
не   треба .  не   треба   вы   он   беспокоить .  я   же   ж   вы   мочь   собственноличный   вполне 
                удовлетворять .  все   в   порядок .  на   ваш   дело   иметься   полный   решение . 
вполне   удовлетворять ?  да ? 
лной   решение ?  да ?  сламывать ,  значит ,  бюрократ ?  да ?  здорово ! 
да   что   вы ,  товарищ !  какой   же   мочь   быть   бюрократизм   перед   чистка ?  у   я   все   на 
                индикатор   без   входящий   и   исходить ,  по   новый   карточный   система .  раз  –  находить   ваш 
                ящик .  раз  –  хватать   ваш   дело .  раз  –  в   рука   полный   резолюция  –  вот ,  вот !  я   ж   говорить  –  полный   решение .  вот !  от - ка - зать . 
« ... итак ,  товарищ ,  этот   набатный ,  революционный   призывный   трамвайный   звонок 
                колокол   должный   гудеть   в   сердце   каждый   рабочий   и   крестьянин .  сегодня   рельс  
                связывать  „ площадь   имя   десятилетие   советский   медицина “  с   бывший   оплот   буржуазия 
               „ ным   рынок “ ...»    да .  але ,  але !.. 
                   « кто   ездить   в   трамвай   до   25   октябрь ? 
                деклассированный   интеллигент ,  поп   и   дворянин .  за   сколько   ездить ?  они   ездить   за   пять 
                копейка   станция .  в   чем   ездить ?  в   желтый   трамвай .  кто   быть   ездить   теперь ?  теперь   быть 
                ездить   мы ,  работник   вселенная .  как   мы   быть   ездить ?  мы   быть   ездить   со   весь 
                советский   удобство .  в   красный   трамвай .  за   сколько ?  всего   за   десять   копейка .  итак ,
                товарищ ...»    да ,  да ,
                да .  нету ?  на   что   мы   останавливаться ? 
на  « итак ,  товарищ ... »
да ,  да ...  « итак ,  товарищ ,  помнить ,  что    толстой  –  великий   и   незабвенный 
                художник   перо .  его   наследие   прошлое   блистать   мы   на   грань   два   мир ,  как   больший 
                художественный   звезда ,  как   целое   созвездие ,  как   самый   большой   из   большой   созвездие  –
                большой   медведица .   толстой ... »
прощать ,  товарищ   .  вы   там   про   трамвай   писать ,  а   здесь   вы   почему-то   лев 
                толстой   в   трамвай   на   ход   впускать .  насколько   можно   понимать ,  тут   какой-то   нарушение 
                литературный - трамвайный   правило . 
что ?  какой   трамвай ?  да ,  да ...  с   этот   постоянный   приветствие   и   речь ...   просить 
                без   замечание   в   рабочий   время !  для   самокритика   вы   отводить   стенной   газета . 
                продолжать ...  « даже    толстой ,  даже   этот   великий   медведица   перо ,  если   бы   она 
                удаваться   взглядывать   на   наш   достижение   в   вид   вышеупомянутый   трамвай ,  даже   она   заявлять 
                бы   перед   лицо   мировой   империализм : „ не   мочь   молчать .  вот   они ,  красный   плод 
                всеобщий   и   обязательный   просвещение “ .  и   в   этот   день   юбилей ...»  безобразие !   шмар ! 
                вызывать   я   сюда   товарищ ...   гражданин   бухгалтер   чкин . 
товарищ  ,  это   издевательство ! 
да   нет   же   ж ,  никакой   издевательство   нема .  слушать  –  постанавливать :  отказывать .  не   входить 
                ваш   изобретение   в   перспективный   план   на   близкий   квартал . 
так   ведь   не   на   один   твой   близкий   квартал   социализм   строиться . 
да   не   мешать   вы   со   свой   фантазия   наш   государственный   деятельность !     жаловать !   тот ! 
                распространяться !    ваш   предложение   не 
                увязывать   с   НКПС   и   не   треба   широкий   рабочий   и   крестьянин . 
при   что   тут   НКПС ?  что   за   головотяпство ! 
нечно ,  нельзя   предугадывать   весь   грандиозность   последствие ,  и   возможно ,  возможно   со 
                время   применять   с   польза   мой   изобретение   и   к   транспортный   задача  –  при 
                максимальный   быстрота   и   почти   вне   время ... 
ну ,  да ,  да ,  можно   и   с   НКПС   увязывать .  например ,  садиться   вы   в   три   час   ночь ,  а   в   пять 
                утро  –  уже   в   инград . 
ну   вот ,  а   я   что   сказать ?  отказывать !  нежизненный .  и   зачем   мы   быть   в   пять   утро   в 
                инград ,  когда   весь   учреждение   еще   же   ж   закрывать ?     чкин  –  к   товарищ 
                ! 
тьфу !    ыч ?  здорово ,   ыч !  я   ты   попросить   два   билет .  ну   да ,
                международный .  как ,  уже   не   заведовать ?  тьфу !  с   этот   нагрузка   просто   отрываться   от 
                масса .  нужный   билет ,  так   неизвестно ,  кто   телефонить !  але ,  але !    на   что   останавливаться ? 
« итак ,  товарищ ... »
« итак ,  товарищ ,   ,  непревзойденный   автор   как   опера  „
               “,  так   и   пьеса   тот   же   название ... »
прощать ,  товарищ  ,  но   вы   сначала   пускать   трамвай ,  потом   усадить   туда 
                толстой ,  а   теперь   влезать   –  без   всякий   трамвайный   остановка . 
какой   толстой ?  при   что   трамвай ?!  ах ,  да ,  да !  с   этот   постоянный   приветствие ... 
                просить   без   возражение !  я   здесь   выдержанный   и   усовершенствованный   писать   на   один   тема   и 
                без   всякий   уклон   в   сторона ,  а   вы ...  и   толстой ,  и  ,  и   даже ,  если   хотеть ,
                байрон  –  это   все   хотя   и   в   разный   время ,  но   союбилейщик ,  и   вообще .  я ,  может ,  написать 
                один   общий   руководящий   статья ,  а   вы   мочь   бы   потом ,  без   всякий   извращение   самокритика ,
                разрезать   статья   по   отдельный   вопрос ,  если   вы   вообще   на   свой   место .    вы   вообще 
                много   думать   про   покрасить   губка   и   припудриваться ,  и   вы   не   место   в   мой   учреждение . 
                давно   пора   за   счет   молодой   комсомолка   орабочить   секретариат .   просить - с   сегодня 
                же ...  здравствовать ,  здравствовать ,  товарищ   бельведонский !  задание   выполнять ?  в   ударный 
                порядок ? 
выполнять ,  конечно ,  выполнять .   чтить   не   смыкать   глаз ,  так   сказать ,  в   социалистический 
                соревнование   с   сам   с   себя ,  но   выполнять   все   согласно   социальный   заказ   и   аванс   на 
                весь   триста   процент .  изволить ,  товарищ ,  взглядывать   на   ваш   будущий   мебель ? 
продемонстрировать ! 
изволить !  вы ,  разумеется ,  знать   и   видеть ,  как   сказать   знаменитый   историк ,  что   стиль 
                бывать   разный   есть .  вот   это     четырнадцатый ,  прозывать   так   француз   после 
                революция   сорок   восьмой   год   за   то ,  что   идти   непосредственно   после   тринадцатый .  затем 
                вот   это    жакоп ,  и ,  наконец ,  позволять   себя   и   посоветовать ,  как   наиболее   современный , 
                мов   Гу . 
стиль   ничто ,  чисто   подбирать .  а   как   цена ? 
весь   три  ́  приблизительно   в   один   цена . 
тогда ,  я   думать ,  мы   останавливаться   на    четырнадцатый .  ,  конечно ,  в   согласие   с 
                требование   рки   об   удешевление ,  предлагать   вы   в   срочный   порядок   выпрямлять   у   стул   и 
                диван   ножка ,  убирать   золото ,  покрасить   под   мореный   дуб   и   разбрасывать   там   и   сям 
                советский   герб   на   спинка   и   прочий   выдающийся   место . 
восхитительно !  свыше   пятнадцать    быть ,  а   до   это   додумываться   не   мочь ,  а   вы 
                сразу  –  по - большевицкий ,  по - революционный !  товарищ  ,  разрешать   я 
                продолжать   ваш   портрет   и   запечатлевать   вы   как   новатор - администратор ,  а   также 
                распределитель   кредит .  тюрьма   и   ссылка   по   вы   плакать ,  журнал ,  разумеется .  музей 
                революция   по   вы   плакать , –  оригинал   туда  –  отрывать   с   рука !  а   копия   с   небольшой 
                рассрочка   и   при   удержание   из   жалование   расхватывать   признательный   сослуживец . 
                зволить ? 
ни   в   какой   случай !  для   подобный   глупость   я ,  конечно ,  от   кормило   власть   отрываться   не 
                мочь ,  но   если   необходимо   для   полнота   история   и   если   на   ход ,  не   прерывать   работа ,  то 
                пожалуйста .  я   садиться   здесь ,  за   письменный   стол ,  но   ты   изображать   я   ретроспективно ,  то 
                быть   как   будто   бы   на   лошадь . 
лошадь   ваш   я   уже   дома   нарисовать   по   память ,  вдохновляться   на   бега   и   даже ,  не 
                поверять ,  в   нужный   место   сам   в   зеркало   глядеться .  я   теперь   только   вы   к   лошадь 
                присобачивать   оставаться .  разрешать   отодвигать   в   сторона   корзиночка   с   бумажка .  какой 
                скромность   при   такой   заслуга !  очищать   я   линия   ваш   боевой   нога .  как   сапожок   чисто 
                блестеть ,  прямо  –  хоть   лизнуть .  только   у   ́ ло   встречаться   такой   чистый   линия . 
                вы   знать   ́ ло ? 
лов ,  армянин ? 
итальянец . 
фашист ? 
что   вы ! 
не   знать . 
не   знать ? 
а   он   я   знать ? 
не   знать ...  он   тоже   художник . 
а !  ну ,  он   мочь   бы   и   знать .  знать ,  художник   много ,  главначпупс  –  один . 
карандаш   дрожать .  не   передавать   диалектика   характер   при   общий   бытовой   скромность . 
                моуважение   у   вы ,  товарищ  ,  титанический !  блеснуть   глаз   через   правый 
                плечо   и   через   самопишущий   ручка - с .   зволить   увековечивать   этот   мгновение . 
входить ! 
вы ?!! 
я ... 
двести   тридцать ? 
двести   сорок . 
пропивать ?.. 
проигрывать . 
чудовищно !  непостижимо !  кто ?  растратчик !  где ?  у   я !  в   какой   время ?  в   тот   время ,
                когда   я   вести   мой   учреждение   к   социализм   по   гениальный   стопа     и   согласно 
                предписание   центр ... 
ну   что   ж ,    тоже   в   карта   поигрывать . 
  ?  в   карта ?  никогда !!! 
ну   вот ,  никогда ...  а   что   писать    нга ?  что   он   писать   на   семьдесят   второй 
                страница   свой   капитальный   труд  «   в   личный   жизнь » ?  играть !  играть   наш 
                великий   учитель ... 
я ,  конечно ,  читать   и   знать   нга .  во-первых ,  он   преувеличивать ,  а   во-вторых , 
                 действительно   играть ,  но   не   в   азартный ,  а   в   коммерческий   игра . 
а   вот   одноклассник ,  знаток   и   современник ,  известный     писать ,  что   и   в 
                азартный . 
ну   да ,  я   читать ,  конечно ,  товарищ   ова .     иногда   играть   и   в   азартный ,
                но   не   на   деньги ... 
нет ...  на   деньги . 
да ,  но   на   свой ,  а   не   на   казенный . 
класть ,  каждый ,  штудировать  ,  знать ,  что   быть ,  правда ,  однажды ,  памятный 
                случай   и   с   казенный . 
нечно ,  этот   исторический   случай   заставлять   мы ,  ввиду   исторический   прецедент ,
                подходить   внимательно   к   ваш   проступок ,  но   все   же ... 
да   бросать   вы   вол   вертеть !  не   играть   никогда     ни   в   какой   карта .  да   что   я 
                вы   рассказывать !  разве   вы   человек   понимать ?  вы   только   чтоб   образец   да   параграф 
                соответствовать .  эх   ты ,  портфель   набивать !  клипса   канцелярский ! 
что ?!  издеваться ?  и   над   свой   непосредственный ,  ответственный   начальство   и   над 
                посредственный ...   да   нет ,  что   я   говорить !   над   безответственный   тень   ...  не 
                пускать !  задерживать !!! 
товарищ  ,  не   утруждать   себя   звонок ,  я   сам   в   муур   сообщать . 
прекращать !  не   позволять !!! 
товарищ   !  мгновение !   хранить   поза ,  как   таковой .  давать   увековечивать   это 
                мгновеньице . 
ха - ха - ха ! 
чувствие ?  растратчик ?  смеяться ?  да   еще   накрасить   губа ?..  вон !    але ,  але !  фу ,  фу !..  кто   это ! 
                 .  да   я   ж   ты   три   день ...  проходить ?   здравлять .  ну   еще   бы ,  еще   бы ! 
                какой   мочь   быть   сомнение !..  как   всегда ,  целый   день ,  целый   ночь ...  да ,  наконец 
                сегодня ...  два   билет .  мягкий .  первый .    стенографистка .  при   чем   тут   рки ?  необходимо 
                додиктовать   отчет .  какой   иметь   значение   двести   сорок   рубль   туда   и   обратно ?  да ,
                проводить   они   как   суточный   или   еще   какой-нибудь .  в   ударный   порядок ,  с   курьер ...  ну ,
                конечно ,  твой   продвигать ...  вот ,  вот !  зеленый   мыс ...  я .  ну ,  жать   рука ,  с   ответственный 
                привет .    але ,
                але ! 
да   куда   же   ж   вы   переть ,  наконец ?  иметь   ж   уважение   к   труд   и   деятельность 
                государственный   персонал .  нет ,  нет ...  вне   очередь ,  согласно   телефонограмма ...    все   готовый ...  а   як   же   ж .  я   он   рассказывать   со 
                значение ,  что   супруга   его   по   комсомолец   пойти .  он   спервоначалу   как   рассердиться !  не 
                потерпеть ,  говорить ,  невоздержанный   ухаживание   без   сериозный   стаж   и   служебный   базис ,
                а   потом   даже   обрадоваться .  секретарша   уже   ликвидировать   по   причина   неэтичность   губа . 
                идти   прямо ,  не   бояться !  и   под   каждый   она   листок   быть   уже   готовый   местком ... 
ну ,  вот ,  теперь   этот   пропускать !  товарищ ,  да   понимать   ж   вы  –  никакой   научный ,  никакой 
                нечистый   сила   уже   не   мочь   останавливать   надвигаться .  если   мы   не   вынести   опыт   в 
                пространство   над   город ,  то   мочь   даже   быть   взрыв . 
взрыв ?  ну ,  ето   вы   оставлять !  не   угрожать   государственный   учреждение .  мы   нервничать 
                и   волноваться   невдобно ,  а   когда   быть   взрыв ,  тогда   и   заявлять   на   вы   куда   следовать . 
да   понимать   ты ,  дурий   голова !..  это   ты   надо   распрозаявлять   и   куда   следовать   и   куда   не 
                следовать .  человек   гореть   работать   на   весь   рабочий   вселенная ,  а   ты ,  слепой   кишка ,
                канцелярский   разговор   мочиться   на   их   энтузиазм .  да ? 
просить - с   не   упирать   на   личность !  личность   в   история   не   играть   особый   роль .  это   вы 
                не   царский   время .  это   рано   требоваться   энтузиазм .  а   теперь   у   мы   исторический 
                материализм ,  и   никакой   энтузиазм   с   вы   не   спрашиваться . 
расходиться ,  гражданин ,  прием   закрывать . 
о   баядера ,  перед   твой   красота !  тара - рама - тара - рама ... 
товарищ ,  не   волноваться !  на   несколько   минута   приходиться   задерживать   третий   действие   по 
                независящий   обстоятельство . 
один   минута ,  товарищ !    ну   что ,  идти ? 
                неудобно   так   затягивать .  переговаривать ,  наконец ,  можно   и   потом ;  проходить   в   фойе ,
                как-нибудь   вежливо   намекать .  а ,  идти !..   жаловать ,  товарищ .  нет ,  что   вы !  очень 
                приятно !  ну ,  несущественный ,  один   минута ,  даже   полчаса ,  это   ж   не   поезд ,  всегда   можно 
                задерживать .  каждый   понимать ,  в   такой   время   жить .  мочь   быть   всякий   там 
                государственный ,  даже   планетарный   дело .  вы   смотреть   первый   и   второй   акт ?  ну ,  как ,  как ? 
                мы   все ,  конечно ,  интересовать   впечатление   и   вообще   взгляд ... 
ничто ,  ничего !  мы   вот   говорить   с    .  остро   схватывать .   дмечать .  
                все-таки   это   как-то   не   то ... 
так   ведь   это   все   можно   исправлять ,  мы   всегда   стремиться .  вы   только   сделать   конкретный 
                указание , –  мы ,  конечно ...   оглянуться   не   успевать ... 
сгущать   весь   это ,  в   жизнь   так   не   бывать ...  ну ,  скажем ,  этот   .  неудобно 
                все-таки ...  изображать ,  судя   по   все ,  ответственный   товарищ ,  и   как-то   он   выставлять   в 
                такой   свет   и   называть   еще   как-то  « главначпупс » .  не   бывать   у   мы   такой ,  ненатуральный ,
                нежизненный ,  непохожий !  это   надо   переделывать ,  смягчать ,  опоэтизировать ,  округлять ... 
да ,  да ,  это   неудобный !  у   вы   быть   телефон ?  я   позвонить   ,  он ,  конечно ,
                пойти   навстречу ...  ах ,  во   время   действие   неудобно ?  ну ,  я   потом .  товарищ 
               ,  надо   открывать   широкий   кампания . 
эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .  только   слово ,  слово   мы   сказать , –  изругать   в   тот   же   миг . 
что   вы !  что   вы ,  товарищ !  ведь   это   в   порядок   опубликовывать   самокритика   и   с 
                разрешение   гублит   выводить   только   в   вид   исключение   литературный   отрицательный 
                тип . 
как   вы   сказать ?  « тип » ?  разве   ж   так   можно   выражаться   про   ответственный 
                государственный   деятель ?  так   можно   сказать   только   про   какой-нибудь   совсем 
                беспартийный   прощелыга .  тип !  это   все-таки   не  « тип »,  а ,  как-никак ,  поставлять 
                руководящий   орган   главначпупс ,  а   вы  –  тип !!  и   если   в   его   действие   иметься 
                противозаконный   нарушение ,  надо   сообщать   куда   следовать   на   предмет   разбирательство   и ,
                наконец ,  проверять   прокуратура   сведение  –  сведение ,  опубликовывать   рки ,  претворять 
                в   символический   образ .  это   я   понимать ,  но   выводить   на   общий   посмешище   в   театр ... 
товарищ ,  вы   совершенно   правый ,  но   ведь   это   по   ход   действие . 
действие ?  какой   такой   действие ?  никакой   действие   у   вы   быть   не   мочь ,  ваш   дело 
                показывать ,  а   действовать ,  не   беспокоиться ,  быть   без   вы   соответствующий   партийный   и 
                советский   орган .  а   потом ,  надо   показывать   и   светлый   сторона   наш   действительность . 
                взять   что-нибудь   образцовый ,  например ,  наш   учреждение ,  в   который   я   работать ,  или   я ,
                например ... 
да ,  да ,  да !  вы   пойти   в   его   учреждение .   ектива   выполняться ,  циркуляр   проводиться ,
                рационализация   налаживаться ,  бумага   год   лежать   в   полный   порядок .  для   прошение ,  жалоба 
                и   отношение  –  конвейер .  настоящий   уголок   социализм .  удивительно   интересный ! 
,  товарищ ,  позволять ... 
не   позволять !!!  не   иметь   право   и   даже   удивляться ,  как   это   вообще   вы   позволять !  это   даже 
                дискредитировать   мы   перед   европа .    это 
                вы   не   переводить ,  пожалуйста ... 
ах ,  нет ,  нет ,  ола   райт !  он   только   что   поесть   икра   на   банкет   и   теперь   дремать . 
а   кто   вы   мы   противопоставлять ?  изобретатель ?  а   что   он   изобретать ?   моз   нгауз 
                он   изобретать ?   мопишущий   ручка   он   выдумывать ?  трамвай   без   он   ходить ?  радиолярия   он 
                канцеляризировать ? 
как ? 
я   говорить ,  канцелярия   он   рационализировать ?  нет !  тогда   об   чем   толк ?  мечтатель   мы   не 
                нужно !   циализм  –  это   учет ! 
да ,  да .  вы   бывать   в   бухгалтерия ?  я   бывать   в   бухгалтерия  –  везде   цифра   и   цифра ,  и 
                маленький ,  и   большой ,  самый   разный ,  а   под   конец   все   друг   с   друг   сходиться .  учет ! 
                удивительно   интересный ! 
товарищ ,  не   понимать   мы   плохо .  мы   мочь   ошибаться ,  но   мы   хотеть   поставлять   наш   театр 
                на   служба   борьба   и   строительство .   смотреть  –  и   зарабатывать ,  посмотреть  –  и 
                взбудораживаться ,  посмотреть  –  и   разоблачать . 
а   я   вы   попросить   от   имя   весь   рабочий   и   крестьянин   я   не   будоражить .   думать ,
                будильник !  вы   должный   я   ласкать   ухо ,  а   не   будоражить ,  ваш   дело   ласкать   глаз ,  а   не 
                будоражить . 
да ,  да ,  ласкать ... 
мы   хотеть   отдыхать   после   государственный   и   общественный   деятельность .  назад ,  к 
                классик !  учиться   у   великий   гений   проклятый   прошлое .  сколько   раз   я   вы   говорить . 
                мнить ,  как   петь   поэт :  слей   разный   заседание  –  мы   не   радость ,  не   печалить ,  мы   в   грядущее   нет   желание ,  мы ,  тара ,  тара ,  не   жаль ... 
ну ,  конечно ,  искусство   должно   отображать   жизнь ,  красивый   жизнь ,  красивый   живой   человек . 
                казать   мы   красивый   живчик   на   красивый   ландшафт   и   вообще   буржуазный   разложение . 
                даже ,  если   это   нужный   для   агитация ,  то   и   танец   живот .  или ,  скажем ,  как   идти   на 
                прогнивать   запад   свежий   борьба   со   старый   быт .   казать ,  например ,  на   сцена ,  что   у 
                они   в   париж   женотдел   нет ,  а   зато   фокстрот ,  или   какой   юбка   новый   фасон   носить   старый 
                одряхлеть   мир  –  сконапля  –  бо   монд .   нятно ? 
да ,  да !  сделать   мы   красиво !  в   большой   театр   мы   постоянно   делать   красивый .  вы   быть 
                на  « красный   мак » ?  ах ,  я   быть   на  « красный   мак » .  удивительно   интересный !  везде   с   цветок 
                порхать ,  петь ,  танцевать   разный   эльф   и ...   сифилиды . 
,  вы   хотеть   сказать ? 
да ,  да ,  да !  это   вы   хорошо   замечать  –  сильфида .  надо   открывать   широкий   кампания .  да ,  да ,
                да ,  летать   разный   эльф ...   и   цвельф ...  удивительно   интересный ! 
прощать ,  но   эльф   быть   уже   много ,  и   их   дальнейший   размножение   не   предусматривать 
                пятилетка .  да   и   по   ход   пьеса   они   мы   как-то   не   подходить .    относительно   отдых   я 
                вы ,  конечно ,  понимать ,  и   в   пьеса   быть   вводить   соответствующий   изменение   в   вид   бодрый 
                и   грациозный   дополнительный   вставка .  вот ,  например ,  и   так   называть   товарищ 
               ,  если   давать   он   щекотящий   тема , –  мочь   все   расхохотать .  я   сейчас   же 
                сделать   пара   указание ,  и   роль   просто   разалмазиться .  товарищ  ,  взять   в 
                рука   какой-нибудь   три - четыре   предмет ,  например ,  ручка ,  подпись ,  бумага   и 
                партмаксимум ,  и   сделать   несколько   жонглерский   упражнение .  бросать   ручка ,  хватать 
                бумага  –  ставить   подпись ,  брать   партмаксимум ,  ловить   ручка ,  брать   бумага  –  ставить 
                подпись ,  хватать   партмаксимум .  раз ,  два ,  три ,  четыре .  раз ,  два ,  три ,  четыре .   в - день 
               –  парта - день  –  бю - ро - кра - тот .   в - день  –  парта - день  –  бю - ро - кра - тот .  доходить ? 
хорошо !  бодро !  никакой   упадочничество  –  ничто   не   ронять .  на   это   можно 
                разминаться . 
вуй ,  сэ   трэ   педагожик . 
легкость   телодвижение ,  нравоучительный   для   каждый   начинать   карьера .  доступно ,
                просто ,  на   это   можно   даже   ребенок   водить .  между   мы ,  мы  –  молодой   класс ,  рабочий  –  это 
                большой   ребенок .  оно ,  конечно ,  суховато ,  нет   этот   округленность ,  сочность ... 
ну ,  если   вы   это   нравиться ,  здесь   горизонт   фантазия   необъятный .  мы   мочь   давать   прямо 
                символистический   картина   из   весь   наличный   актерский   кадры .    свободный   мужской   персонал  –  на   сцена !  становиться   на   один 
                колено   и   сгибаться   с   порабощать   вид .  сбивать   невидимый   кирка   видимый   рука 
                невидимый   уголь .  лицо ,  лицо   мрачный ...  темный   сила   вы   злобно   гнести .  хорошо ! 
                идти !..  вы   быть   капитал .  становиться   сюда ,  товарищ   капитал .  танцевать   над   все   с   вид 
                классовый   господство .  воображаемый   дама   обнимать   невидимый   рука   и   пить 
                воображать   шампанское .   идти !  хорошо !  продолжать !  свободный   женский   состав  –  на 
                сцена !  вы   быть  –  свобода ,  у   вы   обращение   подходящий .  вы   быть  –  равенство ,  значит ,  все 
                равный ,  кто   играть .  а   вы  –  братство , –  другой   чувство   вы   все   равный   не   вызывать . 
                приготавливаться !   идти !   дымать   воображать   призыв   воображать   масса .  заражать ,
                заражать   весь   энтузиазм !  что   вы   делать ? !  высоко   вздымать   нога ,  симулировать   воображать   подъем .  капитал ,  подтанцовывать   налево   с 
                вид   второй   интернационал .  что   рука   размахаться !  протягивать   щупальце 
                империализм ...  нет   щупальце ?  тогда   нечего   лезть   в   актер .  протягивать   что   хотеть . 
                блазнять   воображаемый   богатство   танцующий   дама .  дама ,  отказываться   резкий 
                движение   левый   рука .  так ,  так ,  так !  воображать   рабочий   масса ,  восставать 
                символистически !  капитал ,  красиво   падать !  хорошо !  капитал ,  издыхать   эффектно !  давать   красочный   судорога !  превосходно !  мужской   свободный   состав ,  сбрасывать   воображать   оковы ,  вздыматься   к   символ 
                солнце .  размахивать   победоносный   рука .  свобода ,  равенство   и   братство ,  симулировать 
                железный   поступь   рабочий   когорта .  ставить   якобы   рабочий   нога   на   якобы   свергать   якобы 
                капитал .  свобода ,  равенство   и   братство ,  делать   улыбка ,  как   будто   радоваться .  свободный   мужской   состав ,  притворяться ,  что   вы  – « кто   быть   ничто »,  и   воображать ,  что 
                вы  – « тот   становиться   все » .  взбираться   на   плечо   друг   друг ,  отображать   рост 
                социалистический   соревнование .  хорошо !   строить   башня   из   якобы   могучий   тело ,  олицетворять   в   пластический   образ   символ 
                коммунизм .  размахивать   свободный   рука   с   воображать   молот   в   такт   свободный   страна ,  давать 
                почувствовать   пафос   борьба .  оркестр ,  подбавлять   в   музыка   индустриальный   грохот .  так !  хорошо !  свободный   женский   состав  –  на   сцена !  увивать   воображаемый   гирлянда   работник   вселять   великий   армия   труд ,
                символизировать   цветок   счастие ,  расцветать   при   социализм .  хорошо !  изволить !  готовый !  отдохновенный   пантомима   на   тема  – « труд   и   капитал   актер   напитывать » . 
браво !  прекрасно !  и   как   вы   мочь   с   такой   талант   размениваться   на   злободневный 
                мелочь ,  на   пустяшный   фельетон ?  вот   этот   подлинный   искусство  –  понятно   и   доступно   и 
                я ,  и   ,  и   масса . 
да ,  да ,  удивительно   интересный !  у   вы   быть   телефон ?  я   позвонить ...   му - нибудь   позвонить . 
                прямо   душа   через   край .  это   заражать !  товарищ  ,  надо   открывать   широкий 
                кампания . 
эчеленца ,  приказывать !  аппетит   наш   небольшой .  только   хлеб - зрелище   мы   давать , –  все   похвалить   в   тот   же   миг . 
очень   хорошо !  все   быть !  вы   только   вводить   сюда   еще   самокритика ,  этакий 
                символистический   образ ,  теперь   это   очень   своевременно .   ставить   куда-нибудь   в 
                сторонка   столик ,  и   пусть   себе   статья   писать ,  пока   вы   здесь   свой   дело   заниматься . 
                спасибо ,  до   свидание !  я   не   хотеть   опошлять   и   отяжелять   впечатление   после   такой   изящный 
                концовочка .  с   товарищеский   привет ! 
с   товарищеский   привет !  кстати ,  как   фамилия   этот   артисточка ,  третий   сбоку ?  очень 
                красивый   и   нежный ...   дарование ...  надо   открывать   широкий   кампания ,  а   можно   даже   и   узкий ,
                ну   так ...   я   и   она .  я   позвонить   по   телефон .  или   пускай   она   позвонить . 
эчеленца ,  приказывать !  стыд   природный   небольшой .  только   адрес ,  адрес   мы   давать , –  стелефонить   в   тот   же   миг . 
гражданин ,  а   гражданин ,  вы   вежливо   просюта ,  убираться   вы   отсюда !  куда   вы   переть ? 
я   нужно   в   первый   ряд ... 
а   бесплатный   пирожное   вы   не   нужно ?  вы   вежливо   просюта ,  гражданин ,  а   гражданин ?  у   вы 
                билет   в   рабочий   полоса ,  а   вы   в   чистый   публика   переть . 
я   идти   в   первый   ряд   к   товарищ    по   дело . 
гражданин ,  а   гражданин ,  в   театр   для   удовольствие   ходюта ,  а   не   по   дело .  вы   вежливо 
                говорить ,  катиться   отсюда   колбаса ! 
удовольствие   дело   послезавтрашний ,  а   я   по   дело   по   сегодняшний ,  и ,  если   быть   надо ,
                не   только   первый  –  мы   вы   весь   ряд   переворотить   с   ложа . 
гражданин ,  вы   вежливо   говорить ,  выметаться   отсюда !  за   гардероб   не   платить ,  программа 
                не   купить ,  да   еще   без   билет ! 
да   я   не   смотреть   приходить .  с   мой   дело   я   и   по   партийный   билет   сюда   пройти ...  я   к 
                вы ,  товарищ   ! 
что   вы   кричать ?  и   кто   это   такой ?  какой-то   ?   !   ! 
шутка   в   сторона ,  бросать   играться .  вы   и   быть   он ,  и   я   к   вы ,  который   и   быть 
                главначпупс   . 
надо - с   узнавать   если   не   имя - отчество ,  то   хотя   бы   фамилия ,  прежде   чем   обращаться   к 
                вышесидящий   ответственный   товарищ . 
так   как   ты   ответственный ,  ты   и   отвечать ,  почему   у   ты   в   канцелярия   замораживать 
                изобретение   а ?  в   наш   распоряжение   минута .  несчастие   быть   непоправимый . 
                отпускать   немедленно   деньги ,  вынести   опыт   на   максимально   возвышенный   место   и ... 
что   за   чепуха ?!  какой   ?  какой   возвышенность ?  и   я   вообще   сам   сегодня   выезжать   на 
                возвышенность   кавказ . 
 –  это   изобретатель ... 
изобретатель   много ,  а   я   один ,  и   вообще   просить   не   беспокоить   я   хотя   бы   в   редкий ,
                урегулировать   подлежать   инстанция   минута   отдых .  зайти   в   пятница . 
к   ты   зайти  –  и   не   в   пятница ,  а   сегодня ,  и   не   я ,  а ... 
пускай   заходить   кто   угодно ,  и   не   ко   я ,  а   к   мой   заместитель .  если   в   приказ 
                объявлять   о   мой   отпуск ,  значит   я   нет .  надо   понимать   конструкция   наш 
                конституция .  этот   безобразие ! 
втолковывать   он ,  втелефонировать   он ,  вы   же   обещать ! 
приставать   с   дело   к   лицо ,  находиться   в   отпуск !!!  удивительно   интересный !  у   вы 
                быть   телефон ?  я   позвонить    у .  надо   беречь   здоровье   старый 
                ответственный ,  пока   они   еще   молодой . 
товарищ  ,  умолять   вы ,  не   устраивать   скандал !  он   же   ж   не   из   пьеса .  он 
                просто   похожий ,  и   умолять   вы ,  чтоб   они   не   догадываться .  вы   получать   полный   удовлетворение 
                по   ход   действие . 
прощать ,  товарищ !  нечего   сказать ,  называться   ррреволюционный   театр ,  а   сам 
                раздражать ...   как   это   вы   сказать ?..   будоражить ,  что   ли ,  ответственный   работник .  это 
                не   для   масса ,  и   рабочий   и   крестьянин   это   не   понимать ,  и   хорошо ,  что   не   понимать ,  и 
                объяснять   они   это   не   надо .  что   вы   из   мы   какой-то   действующий   лицо   делать ?  мы   хотеть 
                быть   бездейственный ...   как   они   называться ?  –  зритель .  не - еет !  в   следующий   раз   я 
                пойти   в   другой   театр ! 
да ,  да ,  да !  вы   видать  « вишневый   квадратура » ?  а   я   быть   на  « дядя   ых » .  удивительно 
                интересно ! 
что   вы   наделать ?  вы   чуть   не   сорвать   весь   спектакль .   жаловать   на   сцена !  пьеса   продолжаться ! 
что   ж ,  я   так   и   оставаться ?..  не   смешно ! 
я   просить   ты   прекращать   этот   разговор .  какой   семейный   мещанство !  каждый   врач   сказать ,
                что   для   полный   отдых   необходимо   вырывать   себя ,  именно   себя ,  а   не   ты ,  из   привычный 
                среда ,  ну   и   я   ехать   восстанавливать   важный   государство   организм ,  укреплять   он   в   разный 
                гористый   местность . 
я   же   знать ,  ну ,  видеть , –  ты   приносить   два   билет .  я   мочь   думать ...  ну ,  что ,  чем   я 
                ты   мешать ?  смешно ! 
оставлять   ты   этот   мещанский   представление   об   отдых .  я   на   лодка   кататься   некогда .  это 
                мелкий   развлечение   для   разный   секретарь .  плыть ,  мой   гондола !  у   я   не   гондола ,  а 
                государственный   корабль .  я   ты   не   загорать   еда .  я   всегда   обдумывать   текущий   момент ,  а 
                потом   там ...   доклад ,  отчет ,  резолюция  –  социализм .    мой   общественный   положение 
                я   закон   присваивать   стенографистка . 
гда   я   твой   стенография   мешать ?  смешно !  ну ,  хорошо ,  ты   перед   другой   ханжить ,
                стараться ,  но   чего   ты   я   обманывать ?  не   смешно .  чего   ты   я   ширма   держать ?! 
                пускать   ты   я ,  ради   бог ,  и   стенографировать   хоть   весь   ночь !  смешно ! 
тсс ...  ты   я   компрометировать   свой   неорганизованный ,  то   более   религиозный 
                выкрик .  « ради   бог » .  тсс ...  внизу   жить  ,  он   мочь   передавать  
                у ,  а   тот   знакомый   дом   с    есть . 
что   скрывать ?  смешно ! 
ты ,  ты   нужно   скрывать ,  скрывать   твой   бабий   мещанский ,  упадочный   настроение ,
                создавать   такой   неравный   брак .  ты   вдумываться   хотя   бы   перед   лицо   природа ,  на   который   я 
                ехать .  вдумываться !  я  –  и   ты !  сейчас   не   то   время ,  когда   достаточно   быть   идти   в   разведка 
                рядом   и   спать   под   один   шинель .  я   подниматься   вверх   по   умственный ,  служебный   и   по 
                квартирный   лестница .  надо   и   ты   уметь   самообразовываться   и   диалектически   лавировать . 
                а   что   я   видеть   в   твой   лицо ?  пережиток   прошлый ,  цепь   старый   быт ! 
я   ты   мешать ?  что ?  смешно !  это   ты   из   я   сделать   ощипанный   наседка . 
тсс !!!  довольно   этот   ревность !   ма   шляться   по   чужой   квартира .   мсомольский 
                удовольствие ,  да ?  думать ,  я   не   знать ?  не   мочь   себя   даже   хахаль   находить   сообразно   мой 
                общественный   положение .  шкодливый   юбконосица ! 
замолчать !  не   смешно ! 
тсс !!!  я   ты   сказать ,  внизу   жить   .  зайти   в   квартира .  это   надо ,  наконец ,
                кончать ! 
нажимать ,  товарищ !  еще   ступенька   двадцать .  тащить   тихо !  чтоб   он   не   спрятаться   опять   за 
                секретарь   и   бумажка .  пускай   этот   бомба   время   разрываться   у   он . 
бояться ,  не   успевать   доносить .  просчет   в   десятый   секунда   давать   разница   в   целый   час   по 
                наш   время . 
ты   чувствовать ,  как   нагреваться   часть   под   рука ?  стекло   закипать . 
с   мой   сторона   планка   накаляться   до   невозможность .  плита !  честный   слово ,  плита !  с 
                труд   держаться ,  чтоб   не   разжимать   ладонь . 
тяжесть   машина   увеличиваться   с   каждый   секунда .  я   почти   мочь   поручаться ,  что   в   машина 
                материализоваться   посторонний   тело . 
товарищ  ,  топать   скоро !   ддерживать   нет   возможность .  огонь   нести !!! 
товарищ ,  не   сдаваться .  еще   ступенька   десять  –  пятнадцать ,  он   сейчас   же   здесь ,
                наверху .  о ,  черт ,  адов   пламень !   
                         
тащить   далеко   нельзя .  видимо ,  оставаться   секунда .  скоро !  хотя   б   до   площадка ! 
                сваливать   здесь ! 
ты ,  конечно ,  не   волноваться ...  ты ,  лечко ,  помнить ,  что   ты   сам   мочь   понимать ,  что   наш 
                жизнь ,  мой   жизнь   мочь   устраивать   только   твой   добрый   желание . 
мой ?   ма ?  не   смешно ! 
кстати ,  я   забывать   спрятать   браунинг .  он   я ,  должно   быть ,  не   пригождаться .  спрятать ,
                пожалуйста .   мять ,  он   заряжать ,  и ,  чтоб   выстреливать ,  надо   только   отвесть   вот   этот 
                предохранитель .  прощай ,  лечко ! 
сик ,  ты   скоро ? 
т - с - с - с !!! 
где ?   го ?! 
привет ,  товарищ !  я   делегатка   2030   год .  я   включать   на   двадцать   четыре   час   в 
                сегодняшний   время .  срок   короткий ,  задание   чрезвычайный .  проверять   полномочие   и 
                оповеститься . 
« институт   история   рождение   коммунизм ...»  так ...  « давать   полномочие ...»  правильно ... 
               « отбирать   хороший ...»  ясно ...  « для   переброска   в   коммунистический   век ...»  что 
                делаться - то !  что   делаться ,  господи !..   
                         
товарищ  ,  к   вы   делегат   из   центр . 
накручивать   хвост   вертушка .  справляться   там ,  знать   у   кто ,  возможный   ли   этот   вещь ,  сообразно 
                ли   это   с   партэтика   и   мыслимый   ли   безбожник   верить   в   такой   сверхъестественный   явление . 
                    я ,  конечно ,  уже   в   курс 
                этот   дело ,  и   я   оказывать   всемерный   содействие .  ваш   компетентный   орган   поступать 
                вполне   продуманно ,  направлять   вы   ко   я .  у   мы   этот   вопрос   уже   прорабатываться   в 
                комиссия   и   сейчас   же   за   получение   руководящий   директива   быть   с   вы   согласовывать . 
                проходить   прямо   в   мой   кабинет ,  не   обращать   внимание   на   некоторый   мещанство   вследствие 
                неувязка   равенство   культурный   уровень   супружество .     жалуйста !  я   ж   вы   говорить  –  заходить   прямо   ко   я ! 
ну ,  что ,  что ? 
они   смеяться   и   говорить ,  что   это   за   граница   человеческий   понимание . 
ах ,  за   граница !  значит ,  надо   с   вокм   увязывать .   муя   мелкий   вещь   надо 
                растолковывать .   ми   ни   малый   инициатива   не   мочь   проявлять .  товарищ   мезальянсовый ,
                стенография   откладываться .   дымайтести   вверх   для   немедленный   сверхурочный   культурный 
                связь . 
в   что   дело ,  гражданин ? 
нет ,  так   это   продолжаться   не   мочь !  я   об   это   еще   поговорить .  я   и   в   стенной   газета   про 
                это   написать .  обязательно   написать !!!  с   бюрократизм   и   протекционизм   надо   бороться .  я 
                требовать   пропустить   я   вне   очередь ! 
товарищ  ,  да   какой   же   мочь   быть   бюрократизм   перед   проверка   и   перед 
                отбор ?  не   треба   вы   она   беспокоить .  идти   себе   вне   очередь .  вот   очередь   пройти ,  и 
                валять   прямо   сам   по   себя   и   без   всякий   очередь . 
я   нужно   сейчас ! 
сейчас ?   жалуйста ,  сейчас !  только   же   ж   у   вы   часы   с   ихний   часы   не   согласовывать .  у 
                она   же   ж ,  товарищ ,  время   другой ,  и   как   она   я   сказать ,  вы   сейчас   же   ж   и   пойти ... 
так   ведь   я   ж   надо   в   связь   с   переброска   выяснять   масса   дело :  и   оклад ,  и   квартира ,  и 
                прочее . 
тьфу !  да   я   же   ж   вы   говорить ,  не   соваться   вы   с   мелочь   в   крупный   госучреждение !  мы 
                мелочь   заниматься   не   мочь .  государство   крупный   вещь   интересоваться :  фордизм 
                разный ,  машина   время ,  то ,  се ... 
вы   когда-нибудь   бывать   в   очередь ?  я   первый   раз   бывать   в   очередь .  удивительно 
                неинтересно ! 
товарищ ,  сегодняшний   встреча  –  наспех .    многий   мы   проводить   год .  я   рассказывать   вы 
                еще   много   подробность   наш   радость .  едва   разнестись   весть   о   ваш   опыт ,  ученый 
                устанавливать   дежурство .  они   много   помогать   вы ,  учитывать   и   корректировать   ваш   неизбежный 
                просчет .  мы   идти   друг   к   друг ,  как   два   бригада ,  прорывать   тоннель ,  пока   не 
                встречаться   сегодня .  вы   сам   не   видеть   весь   грандиозность   ваш   дело .  мы   видный :  мы 
                знать ,  что   входить   в   жизнь .  я   с   удивление   оглядывать   квартирка ,  исчезать   у   мы   и 
                тщательно   реставрировать   музей ,  и   я   смотреть   гигант   становиться   и   земля ,  благодарный 
                память   о   который ,  опыт   который   и   сейчас   выситься   у   мы   образец   коммунистический 
                стройка   и   жизнь .  я   разглядывать   незаметный   вы   засаленный   юноша ,  имя   который   гореть 
                на   плита   аннулировать   золото .  только   сегодня   из   свой   краткий   облет   я   оглядывать 
                и   понимать   мощь   ваш   воля   и   грохот   ваш   буря ,  вырастать   так   быстро   в   счастие   наш   и   в 
                радость   весь   планета .  с   какой   восторг   смотреть   я   сегодня   оживать   буква   легенда   о 
                ваш   борьба  –  борьба   против   весь   вооруженный   мир   паразит   и   поработитель .  за 
                ваш   работа   вы   некогда   отходить   и   полюбоваться   себя ,  но   я   рад   сказать   вы   о   ваш 
                величие . 
товарищ ,  прощать ,  я   вы   перебивать .    время   оставаться   наш   шесть   час ,  и   я   нужный 
                ваш   последний   указание .  сколько   быть   отправлять ,  год   назначение ,  быстрота ? 
направление  –  бесконечность ,  скорость  –  секунда  –  год ,  место  –  2030   год ,  сколько   и 
                кто  –  неизвестно .  известный   только   станция   назначение .  здесь  –  ценность   неясный . 
                будущее   прошлое  –  ладонь .  принимать   тот ,  кто   сохраняться   в   сто   год .  приступать ,
                товарищ !  кто   с   вы ? 
я ! 
я ! 
я ! 
а   кто   из   математик  –  для   чертеж   и   руководство ? 
мы ! 
мы ! 
мы ! 
как ?  вы   и   рабочий ,  вы   и   математика ? 
очень   просто !  мы   и   рабочий ,  мы   и   вузовец . 
для   мы   просто .  я   не   знать ,  простой   ли   для   вы   переход   от   конвейер   к   управление ,  от 
                рашпиль   к   арифмометр . 
не   такой   переход   делать ,  товарищ .  мы   броненосец   делать ,  потом   зажигалка ,  с 
                зажигалка   кончать  –  штык   начинать ,  штык   наделать  –  на   трактор   переходить ,  да   еще 
                всякий   учеба   на   вуз   наматывать .  и   у   мы   многие   не   верить ,  только   мы   это   неверие   в 
                рабочий   класс   ликвидировать .   гда   вы   наш   время   изучать ,  у   вы   небольшой   просчетец 
                выходить .  вы ,  кажется ,  про   прошлый   год   думать ? 
я   видеть ,  с   ваш   подвижный   курьерский   мозг   вставать   бы   прямо   в   наш   ряд   и   в   наш 
                работа . 
это   мы   и   бояться ,  товарищ .   у   мы   пускать   и ,  конечно ,  пойти ,  если   ячейка   посылать . 
               ,  пожалуйста ,  хорошо   пока   не   брать   мы   никуда .  у   мы   как   раз   наш   цех   на   непрерывка 
                переходить  –  очень   важно   и   интересно   знать ,  выполнять   ли   мы   пятилетка   в   четыре   год . 
обещать   один .  останавливаться   на   станция   1934   год   для   получение   справка .    если   такой ,
                как   вы ,  много ,  то   и   справка   не   надо . 
идти ,  товарищ ! 
думать ,  какой-то    пользоваться   то ,  что   изобретать   какой-то   аппаратишко   время 
                и   познакомиться   с   этот   баба ,  ответ - женщина ,  рано .  я   еще   не   уверенный   вообще ,  что   здесь 
                не   просто   бытовой   разложение   и   вообще   связь   фридляндский   порядок .   л   и   характер !  да ! 
                да !     дчиненный   товарищ  ,
                вы   же   должный   понимать ,  что   вопрос   касаться   важный   вещь   о   поездка   мой ,  ответственный 
                работник ,  во   глава   целый   учреждение   в   столетний   служебный   командировка . 
да   не   согласовывать   ваш   путешествие ! 
то   быть   как   это   не   согласовывать ?  я   уже   с   утро   себя   и   литер   и   мандат   выписывать ! 
ну ,  видеть ,  а   с   НКПС   не   увязывать . 
  при   что   же   тут   НКПС ?  это   же   головотяпство !  это   же   ж   не   поезд .  тут   в   один   секунда 
                сорок   человек   или   восемь   лошадь   мчать   вперед   на   целый   год . 
отказывать !  нежизненный !  кто   же   ж   соглашаться   ездить   в   командировка ,  когда   он   за   сто   год 
                суточные   треба ,  а   он   секундочный   выписывать   быть ? 
товарищ ... 
просить   слово !  прощать   за   навязчивость ,  я   без   всякий   надежда ,  какой   мочь   быть 
                надежда !  смешно !  я   просто   за   справка ,  что   такой   социализм .  я   про   социализм   товарищ 
                 много   рассказывать ,  но   весь   это   как-то   не   смешно . 
вы   недолго   оставаться   ждать .  вы   поехать   вместе   с   муж ,  с   ребенок . 
с   ребенок ?  смешно ,  у   я   нет   ребенок .  муж   говорить ,  что   в   наш   боевой   время   хорошо   не 
                связываться   с   такой   несознательный   не   то   элемент ,  не   то   алимент . 
хорошо .  вы   не   связывать   ребенок ,  но   ведь   вы   связывать   многое   другой ,  раз   вы   жить   с 
                муж . 
жить ?  смешно !  я   не   жить   с   муж .  он   жить   с   другой ,  равный   он   ум ,  развитость . 
                не   смешно ! 
что   же   вы   называть   его   муж ? 
чтобы   все   видеть ,  что   он   против   распущенность .  смешно ! 
нимать .  значит ,  он   просто   заботиться   о   вы ,  чтобы   у   вы   все   быть ? 
да ...   он   заботиться ,  чтобы   у   я   ничто   не   быть .  он   говорить ,  что   обрастание   я 
                новый   платье   компрометировать   он   в   глаз   товарищ .  смешно ! 
не   смешно ! 
?  ты   как   здесь ?  доносить ?  жаловаться ?! 
жаловаться ?  смешно ! 
ты   она ,  главное ,  рассказывать ,  как   мы   идти   вместе ,  плечо   к   плечо ,  навстречу   солнце 
                коммунизм ?  как   мы   бороться   со   старый   быт ?  женщина   любить   сентиментальность .  она   это 
                понравиться ?  да ? 
вместе ?  смешно ! 
ты   смотреть ,  !  ты   не   должный   запятнать   мой   честь   как   член   партия   с   выдающийся 
                стаж .  ты   должный   помнить   про   партийный   этика   и   не   выносить   сор   из   изба .  кстати ,  ты 
                пойти   бы   в   изба ,  то   быть   в   квартирка ,  и   убирать   бы ,  вынести   сор   и   укладывать   вещь .  я   ехать . 
                я   против   совместительство   и   пока   поехать   один ,  а   ты   выписывать ,  когда   вообще   быть 
                выписывать   родственник .  идти   домой , ,  а   то ... 
что  « а   то » ?  не   смешно ! 
выбор   на   ваш   учреждение   пасть   случайно ,  как   и   изобретение   казаться   случайный .   жаловать ,
                хороший   образец   человек   в   тот   учреждение ,  в   который   работать    и   двойкин .    у 
                вы   на   каждый   пядь   стройка ,  хороший   экземпляр   человек   можно   вывозить   и   отсюда . 
сказать ,  а   я   можно   с   вы ? 
вы   отсюда ? 
ка   ниоткуда . 
как   так ? 
или . 
что   это   значить ? 
губа ,  говорить ,  красить . 
му ? 
себя . 
больше   ничто   не   делать ? 
перестукивать .  стенографировать . 
хорошо ? 
хорошо . 
отчего   ж   ниоткуда ? 
или . 
что ? 
губа   красить . 
му ? 
да   себя   ж ! 
так   какой   ж   они   дело ? 
или . 
что ? 
губа ,  говорить ,  красить ! 
так   зачем   же   вы   красить ? 
не   покрасить ,  тогда   и   совсем   не   принимать . 
не   понимать .  если   б   вы   еще   кто-нибудь   другой ,  скажем ,  приходить   за   справка   на 
                работа   красить   б ,  ну ,  тогда   б   мочь   сказать  –  мешать ,  посетитель   обижаться .  а 
                так ... 
товарищ ,  вы   я   извинять   за   губа .  что   я   делать ?  в   подполье   я   не   быть ,  а   нос   у   я 
                в   веснушка ,  на   я   только   и   внимание   обращать ,  что   я   губа   бросаться .  если   у   вы   и 
                без   это   на   человек   смотреть ,  вы   сказать ,  только   показывать   ваш   жизнь  –  хоть   краешек ! 
                нечно ,  там   у   вы   весь   важный ...   с   заслуга ,  там    разный .  я   они   на   глаз 
                попадаться   не   быть ,  но   все-таки   пускать ...  если   не   подходить ,  я   обратно   вернуться ... 
                высылать   сейчас   же .  а   в   дорога   я   мочь   кой-что   поделать ,  впечатление   быть   диктовать 
                или   отчет   в   израсходование  –  я   настукивать . 
а   я   подсчитывать .  я   хорошо   у   вы   в   муур   заявлять ,  а   то   пока   здесь   суд   разбираться ... 
записывать ,  занести   в   протокол !  в   такой   случай   я   должный   заявлять ,  что   я   снимать   с   себя 
                всякий   ответственность ,  и   если   вследствие   незнакомство   с   предшествовать   переписка ,  а 
                также   неудачный   подбор   личный   состав   происходить   катастрофа ... 
ну ,  ето   вы   оставлять !..  не   угрожать   крупный   государственный   учреждение ,  мы 
                нервничать   и   волноваться   невдобно .  а   если   происходить   катастрофа ,  мы   тогда   и   доводить   до 
                сведение   милиция   на   предмет   составление   протокол . 
как ?  еще   в   учреждение ?!  еще   на   свобода ?!!  товарищ   !   что   не   принимать 
                мера ?  ,  впрочем ,  раз   вы   еще   на   свобода ,  вы   не   мочь   уклоняться   от   срочный   работа . 
                надо   сообразно   с   мой   командировка   выписывать   подъемный   и   суточные ,  исходить   из 
                нормальный   понятие   о   время   и   средний   заработок   за   сто   год ,  ну   и   там 
                командировочная   и   подотчетный ...  в   случай   порча   машина ,  может ,  где-нибудь   приходиться 
                простаивать ,  на   какой-нибудь   глухой   полугодие ,  год   двадцать ,  тридцать ,  надо   весь   это 
                предусматривать   и   принимать   во   внимание .  нельзя   так   неорганизованный   катиться ... 
а   ты   организованно   катиться   колбаса !!! 
лбаса ?  вы   бывать   на   заседание ?  я   бывать   на   заседание .  везде   бутерброд   с   сыр ,  с 
                ветчина ,  с   колбаса  –  удивительно   интересный ! 
ну ,  хорошо ,  я   уходить !  при   такой   отношение   я   сказать ,  что   я   уходить   в   отставка .  пускай   потом 
                изучать   я   по   воспоминание   современник   и   портрет .  я   уходить ,  но   вы   же ,  товарищ ,
                плохо ! 
прием   закрывать !  прийти   завтра ,  в   порядок   живой   очередь . 
какой   прием ?  какой   завтра ?  какой   очередь ?!! 
гласный   с   основной   закон . 
а ,  вы   этот   глупость   снимать   забывать ?! 
здравствовать ,  здравствовать ,  товарищ .  прощать ,  что   я   опаздывать ,  но   этот   дело ...  я 
                все-таки   к   вы   заезжать   на   минутка .  я   отказываться .    никто   и   слушать   не   хотеть .  ехать ,
                говорить ,  представительствовать .  ну ,  раз   коллектив   просить , –  приходиться   соглашаться .  только 
                иметь   в   вид ,  товарищ ,  я   работник   центральный   значение ,  пускай   другой   колхозиться .  вы 
                это   учитывать   заранее   и   снестись .  товарищ    мочь   давать   молния   за   наш   счет . 
                вы ,  конечно ,  сам   понимать ,  что   я   приходиться   предоставлять   должность   согласно   стаж   и 
                общественный   положение   как   крупный   работник   в   свой   область . 
товарищ ,  я   никто   никуда   не   определять ,  я   являться   к   вы   только   для   убедительность .  не 
                сомневаться ,  что   с   вы   поступать   так ,  как   вы   заслуживать . 
инкогнито ?   нимать !    между   мы ,  как   облеченный   обоюдный   доверие ,  не   мочь   быть 
                тайна .  и   я ,  как   старший   товарищ ,  должный   вы   замечать ,  что   вы   окружать   человек   не   вполне 
                стопроцентный .    курить .   –  пить ,  должно   быть ,  пить   сообразно   с 
                фантазия .  должный   сказать   и   про   жена ,  не   сметь   утаивать   от   организация , –  мещанка   и 
                приверженный   к   новый   связь   и   к   новый   юбка ,  совокупно   именовать   старый   быт . 
ну ,  какой   вы   дело ?  работать   зато ... 
ну   что   ж ,  что   зато ?  я   тоже   за   то ,  но   я   зато   не   пить ,  не   курить ,  не   давать  « на   чай »,  не 
                загибать   влево ,  не   опаздывать ,  не ...   ,  не   предаваться   излишество ,  не   покладать   рука ... 
это   вы   говорить   про   весь ,  что   вы  « не ,  не ,  не » ...  ну   а   быть   что-нибудь ,  что   вы  « да ,
                да ,  да » ? 
да ,  да ,  да ?  ну ,  да !   ектива   провожать ,  резолюция   подшивать ,  связь   налаживать ,
                партвзнос   плакать ,  партмаксимум   получать ,  подпись   ставить ,  печать   прикладывать ...  ну ,
                просто   уголок   социализм .  у   вы   там ,  должно   быть ,  циркуляция   бумажка   налаживать ,
                конвейер ,  а ? 
не   знать ,  про   что   вы   говорить ,  но ,  конечно ,  бумага   для   газета   подаваться   в   машина 
                исправно . 
кхе ,  кхе ! 
плиз ,  сэр . 
асеев ,  бегемот ,  давать   в   долг ,  лик   избивать ,  и   стоимость   снижаться   май   пуд   часейшен ... 
стереть   нт   кич   хотеть   сказать ,  что   он   мочь   по   сходный   государственный   цена   скупать ,
                ввиду   полный   ненадобность ,  весь   часы ,  и   тогда   он   поверять   в   коммунизм . 
нятно   и   без   перевод .  сначала   признавать  –  выгода   потом !  товарищ !  приходить 
                вовремя , –  ровно   в   двенадцать   час   на   станция   2030   год   отбывать   первый   поезд 
                время . 
товарищ   фоскин !  щит ,  ослаблять   ветер ,  ставить   ординарный .  пятилетка   приучать   к 
                темп   и   скорость .  переход   почти   не   быть   заметный . 
стекло   сменить .   лмиллиметр .  небьющийся . 
товарищ   двойкин !  проверять   рессора .  смотреть ,  чтобы   не   трясти   на   ухаб   праздник . 
                непрерывка   избаловывать   плавный   ход . 
пройти   плавно ,  только   б   не   валяться   водочный   бутылка   на   дорога . 
товарищ   !  следить   за   манометр   дисциплина .  отклоняться   срезать   и 
                снести . 
ничего !   дтягивать   струна ! 
товарищ  ,  готовый ? 
отмечать   линия   стояние ,  и   можно   пускать   пассажир . 
тройкин ,  пускай ! 
товарищ ,  я   вы   должный   конфиденциально   спрашивать  –  буфет   быть ?  так   и   знать !  а   почему   не 
                оповещать   приказ ?  забывать ?  ну ,  ничего ,  питие   хватить ,  с   еда   перебиваться .  заходить   в 
                наш   купе .   торой   местечко - то ? 
становиться   рядом .  плечо   к   плечо .  об   усталость   не   беспокоиться .  только   поворот   вот 
                этот   колесо  –  и   через   секунда ... 
звонок   еще   не   быть ?  можно   давать .  сразу   второй !    товарищ ,  ты   партийный ?  да ?  не   в   служба ,  а   в   дружба , –  помогать   там 
                с   вещь .  документ   важный ,  о - о - о !!!  нельзя   доверять   разный   беспартийный   носильщик ,
                носить   только   за   деньги ,  а   ты ,  как   выдвиженец ,  пожалуйста , –  нести !  доверять !..  кто 
                здесь   завглавнач   посадка ?  где   мой   купе ?  мой   место ,  конечно ,  нижний ... 
  время   еще   не   вполне   оборудовать .  вы ,  как   пионер   этот   вид   транспорт ,
                приходиться   стоять   со   все . 
при   чем   тут   пионер ?  пионерский   слет   заканчивать ,  и   попросить   никогда   больше   не   надоедать 
                я   с   пионер .  этот   кампания   проводить !  я   просто   не   поехать !  черт   знать   что   такой ! 
                надо ,  наконец ,  научаться   беречь   старый   гвардеец ,  а   то   я   уходить   из   гвардия .  наконец   я 
                требовать   компенсация   за   неиспользованный   отпуск !  один   слово ,  где   вещь ? 
товарищ ,  это   что   за   громадный   универмаг ? 
да   нет   же   ж .  это   малюсенький   обрастание . 
ну ,  зачем   вы ?  хоть   часть   оставлять ! 
нечно ,  товарищ ,  почта   досылать . 
просить   без   замечание !  развешивать   себя   стенной   газета   и   замечать   там .  я   должный 
                представлять   циркуляр ,  литера ,  копия ,  тезис ,  перекопия ,  поправка ,  выписка ,  справка ,
                карточка ,  резолюция ,  отчет ,  протокол   и   прочий   оправдательный   документ   при   хотя   бы 
                вещественный   собака .  я   мочь   спрашивать   дополнительный   вагон - бис ,  но   я   не   спрашивать 
                сообразно   со   скромность   в   личный   жизнь .  не   терять   политика   дальний   прицел .  вы   это 
                тоже   очень   и   очень   пригождаться .   лучить   штат ,  я   перевести   канцелярия   в   общемировой 
                масштаб .  расширять   штат ,  я   перевести   масштаб   в   междупланетный .  надеяться ,  вы   не   хотеть 
                обесканцелярить   и   дезорганизовывать   планета ? 
не   возражать ,  гражданка .  жалко   же   ж   планета . 
только   возиться   быстро ! 
я   попросить   вы   не   вмешиваться   не   в   свой   компетенция .  это   слишком !   просить   не   забывать 
               –  это   мой   человек ,  и   пока   я   не   снимать ,  я   здесь   распронаиглавный .  я   это   надоедать !  я   быть 
                жаловаться   все   на   весь   действие   решительно   все ,  как   только   вступать   в   бразды . 
                сторониться ,  товарищ !  ставить   вещь   сюда .  где   портфель   светложелтый   молодой 
                теленок   с   монограмма ?  ,  сбегать !  не   волноваться ,  подождать !  я   останавливать 
                поезд   по   государственный   необходимость ,  а   не   из-за   пустяк . 
жалуйста ,  не   шипеть !  я   прибирать   дома ,  как   ты   велеть , –  сейчас   вернуться ,  доприбираться . 
                видеть  –  забывать .  думать  –  важный !  смешно !  прибегать  –  пожалуйста !   
                         
принимать   портфель   и   принимать   к   сведение .  надо   напоминать   рано !  в   следующий   раз   я 
                быть   рассматривать   это   как   прорыв   и   ослабление   супружеский   дисциплина .  провожатый ,
                выходить !  прощай ,  !   гда   я   устраиваться ,  я   ты   быть   присылать   треть   что-нибудь   в 
                согласие   с   практика   суд   и   вплоть   до   изменение   устаревать   законодательство . 
кхе ,  кхе ! 
плиз ,  сэр ! 
вор   наглый   драть   с   липа   жасмин   давать   мы   плюнуть   биллетер ... 
стереть   кич   хотеть   сказать   и   говорить ,  что   он   без   билет ,  потому   что   не   знать ,  какой 
                нужный  –  партийный   или   железнодорожный ,  но   что   он   согласный   врастать   в   любой   социализм ,
                только   чтоб   это   он   быть   доходный ... 
плиз ,  плиз ,  сэр .  Доро̀гой   договариваться . 
привет !  наш   вы   и   ваш   и   наш   достижение .  еще   один   последний   усилие  –  и   все   быть 
                изживать .  вы   видать   социализм ?  я   сейчас   увидеть   социализм  –  удивительно   интересный . 
итак ,  товарищ ...   что   и   на   что   мы   останавливаться ? 
мы   останавливаться   на  « итак ,  товарищ ... »
да !  просить   слово !  брать   слово !  итак ,  товарищ ,  мы   переживать   то   время ,  когда   в   мой 
                аппарат   изобретать   аппарат   время .  этот   аппарат   освобождать   время   изобретать 
                именно   в   мой   аппарат ,  потому   что   у   я   в   аппарат   быть   сколько   угодно   свободный 
                время .  настоящий   текущий   момент   характеризоваться   то ,  что   он   момент   стоячий .  а   так 
                как   в   стоячий   момент   неизвестно ,  где   заключаться   начало   и   где   наступать   конец ,  то   я 
                сначала   сказать   заключительный   слово ,  а   потом   вступительный .  аппарат   прекрасный ,
                аппарат   рад  –  рад   и   я   и   мой   аппарат .  мы   рад   потому ,  что ,  раз   мы   ехать   раз   в   год   в 
                отпуск   и   не   пускать   вперед   год ,  мы   мочь   быть   в   отпуск   каждый   год   два   год .  и 
                наоборот ,  теперь   мы   получать   жалование   один   день   в   месяц ,  но   раз   мы   мочь   пропускать 
                весь   месяц   в   один   день ,  то   мы   мочь   получать   жалование   каждый   день   весь   месяц .  итак ,
                товарищ ... 
–  долой !  –  довольно !!  –   без   молебен !!!  – ,  выключать   он   время ! 
в   свой   очередь   брать   слово   от   лицо   все   и   сказать   вы   прямо   в   лицо ,  невзирая   на   лицо ,
                что   мы   все   равный ,  какой   лицо   стоять   во   глава   учреждение ,  потому   что   мы   уважать   только 
                тот   лицо ,  который   поставлять   и   стоять .    сказать   нелицеприятный ,  что   каждый   лицо 
                приятно ,  что   это   опять   ваш   приятный   лицо .   этот   от   лицо   все   подносить   вы   этот   час ,
                так   как   этот   идти   часы   быть   к   лицо   именно   вы ,  как   лицо ,  стоить   во   глава ... 
–  долой !!!  –  солить   он   язык !!  –  закручивать   он   кран ,  ! 
товарищ !    первый   сигнал   мы   мчать   вперед ,  перервать   одряхлеть   время .  будущее 
                принимать   все ,  у   кто   находиться   хотя   бы   один   черт ,  роднить   с   коллектив   коммуна , –
                радость   работать ,  жажда   жертвовать ,  неутомимость   изобретать ,  выгода   отдавать   гордость 
                человечность .  удесятерять   и   продолжать   пятилетний   шаг .  держаться   масса ,  крепко ,  близко 
                друг   к   друг .  лететь   время   смести   и   срезать   балласт ,  отягчать   хлам ,  балласт 
                опустошенный   неверие . 
отходить ,  ! 
я   бы   только   добежать   до   социализм ,  уж   там   разбирать . 
держать !!! 
раз ,  два ,  три ! 
слезать ,  приезжать ! 
,  лечко !   щупать   я ,  осматривать   я   со   весь   сторона .  кажется ,  я   переезжать 
                время . !..  увезти ?!  задерживать ,  догнать   и   перегнать !   торый   час ? 
отдавать ,  отдавать   часы ,  гражданин !  бытовой   взятка   мы   не   к   лицо   как   таковой ,  коль 
                скоро   я   один   от   лицо   все   месячный   жалование   в   этот   час   вкладывать .  мы   находить   себя   другой 
                лицо ,  чтобы   подносить   часы   и   уважать . 
лес   рубить  –  щепка   лететь .   ...   большой   недостаток   механизм .  надо   пойти 
                привлекать   советский   общественность .  удивительно   интересный ! 
художник ,  ловить   момент ,  изображать   живой   человек   в   смертельный   оскорбление ! 
не - е - ет !  ракурс   у   вы   какой-то   становиться   неудачный .  на   модель   надо   смотреть ,  как   утка   на 
                балкон .  у   я   только   снизу   вверх   получаться   вполне   художественно . 
хорошо ,  хорошо ,  пускай   попробовать ,  поплавать   без   вождь   и   без   ветрило !  удаляться   в   личный 
                жизнь   писать   воспоминание .   йдем ,  я   с   ты ,  твой   сик ! 
я   уже   с   носик ,  и   даже   с   нос ,  и   даже   с   очень   большой .  ни   социализм   не   смочь 
                устраивать ,  ни   женщина .  ах   вы ,  импо ...   зантный   фигурочка ,  нечего   сказать !  гуд   бай ,  адье ,
                ауфвидерзейн ,  прощать !!!  плиз ,  май   кичик ,  май   нчик !   
                         
и   она ,  и   вы ,  и   автор  –  что   вы   это   хотеть   сказать , –  что   я   и   вроде   не   нужный   для 
                коммунизм ?!? 
