« государь   мой   батюшка ,  славный   и   храбрый   король ,  ,  ныне   идти   за 
                он   смелость   не   иметь ,  потому   что   когда   я   быть   во   младость ,  то   король    за   я 
                свататься » . 
что , ,  наш   дома ? 
никто   нет ;  кататься   уезжать .  один     дом .  « на   то   сказать   дщерь   свой   » ...  только   такой   сердитый ,  что   беда !  я   уж   уходить  —  все   ругаться .  « тогда   прекрасный   ,  призывать   к   себя   слуга   личард ... »
на   кто   же   он   сердитый ? 
на   дяденька ,  на   любимый   .  на   второй - то   праздник   дяденька   любить    обедать   у 
                мы ,  за   обед - то   захмелеть ,  да   и   начинать   разный   колено   выкидывать ,  да   смешно   таков .  я 
                смешливый   ведь   больно ,  не   вытерпеть ,  так   и   покатиться   со   смех ,  а   уж   на   я   глядеть ,  и   все . 
                дяденька  - то    принимать   это   себя   за   обида   да   за   невежество ,  осерчать   на   он ,
                да   и   прогнать .  дяденька - то   любить    взять   да   в   отместка   он   и   созорничать ,  пойти   да   с 
                нищий   и   становиться   у   собор .  дяденька - то     говорить :  осрамить ,  говорить ,  на   весь 
                город .  да   теперь   и   сердиться   на   весь   без   разбор ,  кто   под   рука   подвертываться .  « с   тот   намерение ,  чтобы   подступать   под   наш   град » . 
кажется ,  наш   приезжать ...  так   и   быть !   ,  любовь  ,  да   и   гость 
                с   они . 
бежать   наверх . 
эка   тоска ,  господи !..  на   улица   праздник ,  у   всякий   в   дом   праздник ,  а   ты   сидеть   в 
                четыре   стена !..  все - то   я   чужой ,  ни   родные ,  ни   знакомый !..  а   тут   еще ...  ах ,  да   ну ! 
                садиться   хорошо   за   дело ,  авось   тоска   пройти .  красота   она   не   можно   описывать !..  черный   бровь ,  с   поволока   глаз .  да ,  с   поволока .  а   как   вчера   в   соболий   салоп ,  покрываться   платочек ,  идти   от   обедня ,
                так   что ...   ах !..  я   так   думать ,  и   не   привидать   такой   красота !  уж   и   где   ж   этот   рождаться   красота ...  как   же ,  пойти   тут   работа   на   ум !  все   бы   я   думать   об   она !..  душа - то   весь   истерзать 
                тосковамша .  ах   ты ,  горе - гореваньице !.. 
,  ! 
что   вы   угодный ? 
зайти   ужо   вечерок   к   мы ,  голубчик .   играть   с   девушка ,  песенка   попеть . 
премного   благодарный .  первый   долг   счесть - с . 
что   ты   в   контора   все   сидеть   один !  небольшой   веселие !  зайти ,  что   ли ?  - то 
                 дома   не   быть . 
хорошо - с ,  зайти   беспременно . 
уезжать   ведь   опять ...   да ,  уезжать   туда ,  к   это ,  к   свой - то ...   как   он ?.. 
к   африкан  - с ? 
да ,  да !  вот   навязываться ,  прощать   господи ! 
приседать ,   . 
ох ,  некогда .  ну ,  да   уж   приседать   немножко .  так   вот   поди   ж   ты ...   этакий   напасть !  право !..   дружиться   ведь   так ,  что   на̀   поди .  да ! 
                вот   какой   дело !  а   зачем ?  к   что   приставать ?  сказать   ты   на   милость !  человек - то   он   буйный   да 
                пьяный ,  африкан - то   ...   да ! 
может ,  дело   какой   быть   у     с   африкан   есть . 
какой   дело !  никакой   дело   нет .  ведь ,  он - то ,  африкан - то  ,  с   агличин   все   пить . 
                там   у   он   агличина   на   фабрика   дилехтор  —  и   пить ...   да !  а   наш - то   не   след   с   они .  да 
                разве   с   он   сговаривать !  гордость - то   его   один   что   стоять .  я ,  говорить ,  здесь   не   с   кто 
                компания   водить ,  все ,  говорить ,  сволочь ,  все ,  видеть   ты ,  мужик ,  и   жить - то   по-мужицки ;
                а   тот-то ,  видеть   ты ,  московский ,  много   все   в   москва ...   и   богатый .  и   что   это   с   он 
                сделаться ?  да   ведь   вдруг ,  любезненький ,  вдруг !  то ,  все-таки ,  рассудок   иметь .  ну ,  жить 
                мы ,  конечно ,  не   роскошно ,  а   все-таки   так ,  что   давать   бог   всякий ;  а   вот   в   прошлый   год   в 
                отъезд   ездить ,  да   перенимать   у   кто-то .  перенимать ,  перенимать ,  уж   я   сказывать ...   весь   этот 
                штука - то   перенимать .  теперь   все   он   наш   русский   не   мило ;  ладить   один  —  хотеть   жить 
                по-нынешнему ,  мода   заниматься .  да ,  да !..  надевать ,  говорить ,  чепчик !..  ведь   что 
                выдумывать - то !..  прельщать ,  что   ли ,  я   кто   на   старость ,  говорить ,  разный   прелесть 
                делать !  тьфу !  ну ,  вот   поди   ж   ты   с   он !  да !  не   пить   ведь   прежде ...   право ...   никогда ,  а 
                теперь   с   это   с   африкан   пить !  спьяну - то ,  должно   быть ,  у   он   и   помутиться .  уж   я   так   думать ,  что   это   враг   его   смущать !  как - таки   рассудок   не   иметь !..  ну ,  еще   кабы 
                молоденький :  молоденький   это   и   наряжаться ,  и   весь   это   лестный ;  а   то   ведь   под 
                шестьдесят !   ленький ,  под   шестьдесят !  право !  модный - то   ваш   да   нынешний ,  я   говорить 
                он ,  каждый   день   меняться ,  а   русский - то   наш   обычай   испокон   век   жить !  старик - то   не 
                глупо   мы   быть .  да   разве   с   он   сговаривать ,  при   его   же ,  голубчик ,  крутой - то 
                характер ! 
что   говорить !  строгий   человек - с . 
любочка   теперь   в   настоящий   пора ,  надобно   она   пристраивать ,  а   он   один   ладить :  нет   она 
                ровня ...   нет   да   нет !..  ан   вот   быть !..  а   у   он   все   нет ...  а   каково   же   это 
                материнский - то   сердце ! 
мочь   быть ,    хотеть   в   москва   выдавать   любовь   гордеевна . 
кто   он   знать ,  что   у   он   на   ум .  смотреть   зверь ,  ни   словечко   не   сказать ,  точно   я   и   не 
                мать ...   да ,  право ...   ничто   я   он   сказать   не   сметь ;  разве   с   кто   поговорить   с 
                посторонний   про   свой   горе ,  поплакать ,  душа   отводить ,  только   и   всего .  заходить ,  . 
прийти - с . 
вот   и   еще   молодец !  приходить , ,  ужо   к   мы   наверх   с   девушка   песня   попеть ,  ты 
                ведь   мастер ,  да   гитара   захватить . 
хороший - с ,  это   мы   не   в   труд ,  а   еще ,  можно   сказать ,  в   удовольствие - с . 
ну ,  прощать .   йти   соснуть   полчасика . 
что   народ   быть   на   катание !..  и   ваш   быть .  что   ж   ты   не   быть ? 
да   что , ,  обуять   я   тоска - кручина . 
что   за   тоска ?  об   чем   ты   тужить - то ? 
как   же   не   тужить - то ?  вдруг   в   голова   восходить   такой   мысль :  что   я   такой   за   человек   на 
                свет   быть ?  теперь   родительница   у   я   в   старость   и   бедность   находиться ,  она   должный 
                содержать ,  а   что ?  жалование   маленький ,  от     весь   обида   да   брань ,  да   все 
                бедность   попрекать ,  точно   я   виноватый ...   а   жалование   не   прибавлять .   искать   бы   другой 
                место ,  да   где   он   находить   без   знакомство - то .  да ,  признаваться   сказать ,  я   к   другой - то 
                место   и   не   пойти . 
отчего   же   не   пойти ?  вот   у   разлюляев   жить   хорошо  —  человек   богатый   и   добрый . 
нет , ,  не   рука !  уж   быть   все   терпеть   от   ,  бедствовать   быть ,  а   не 
                пойти .  такой   мой   планида ! 
отчего   же   так ? 
так ,  уж   есть   тот   дело   причина .  быть , ,  у   я   еще   горе ,  да   никто   тот   горе   не 
                знать .  никто   я   про   свой   горе   не   сказывать . 
сказать   я . 
зачем ! 
да   сказать ,  что   за   важность ! 
говорить   не   говорить ,  ведь   не   помогать ! 
а   почем   знать ? 
никто   я   не   помогать .  пропадать   мой   голова !   любиться   я   больно   любовь   . 
что   ты ,  ?!  да   как   же   это ? 
да   вот   как   никак ,  а   уж   сделаться . 
чше , ,  из   голова   выкидывать .  этот   дело   никогда   не   бывать ,  да   и   не   ра̀живаться . 
знамша   я   весь   это ,  не   мочь   свой   сердце   соображать .  « любить   друг   можно ,  нельзя 
                позабывать !.. » « любить   я   красный   девица   пуще   род ,  пуще   племя !..  злой   человек   не   велеть ,  велеть 
                бросать ,  переставать ! »
да   и   то   надоть   бросать .  вот     я   и   ровня :  у   она   пусто ,  у   я   ничто ,  да 
                и   то   дяденька   не   велеть   жениться .  а   ты   и   думать   нечего .  а   то   забирать   в   голова ,  потом 
                еще   тяжельша   быть . 
что   на   свет   прежестоко ?  —  прежестокий   быть   любовь !  ,  читать   ты   ? 
читать ,  а   что ? 
как   он   описывать   весь   этот   чувство ! 
в   точность   описывать . 
уж   именно   что   в   точность .   ! 
что ? 
я   сам   песня   сочинять . 
ты ? 
да . 
давать   голос   подбирать ,  да   и   быть   петь . 
хорошо .  на ,  вот .  а   я   пописать   немного  —  дело   быть :  неравно     спрашивать . 
здравствовать ,  братец ! 
эко ,  дурак !  на   что   это   ты   гармония - то   купить ? 
известно   на   что  —  играть .  вот   так ... 
ну   уж ,  важный   музыка ...   нечего   сказать !  бросать ,  говорить   ты . 
что   ж ,  не   бросать   разве !..   ли   захотеть ,  так   и   бросать ...  вот   важность !  деньги ,  что   ли ,  у 
                мы   нет ?  звенеть !  у   мы   гулять  —  так   гулять !  один   гора   высокий ,  а   другой   низкий ;  один   милый   далекий ,  а   другой   близкий .    ,  а   !  что   ты 
                сидеть ? 
дело   быть . 
,  а  ,  а   я   гулять ,  брат ...   право   слово ,  гулять .  ух ,  ходить !..  ,  а   !   весь   праздник   быть   гулять ,  а   там   за   дело ...  право   слово !  что   же ,  у   мы 
                деньги ,  что   ли ,  нет ?  вот   они ...  а   я   не   пьяный ...  нет ,  так   гулять ...   весело ... 
ну ,  гулять   на   здоровье . 
а   после   праздник   жениться !..  право   слово ,  жениться !  взять   богатый . 
ну ,  вот   слушать - ка ,  так-то   ладно   ль   быть ? 
спеть - ка ,  спеть ,  я   послушать . 
нет   то   зло ,  постылый   злой   сиротский   доля ,  зло   горе   лютый ,  тяжело   неволя !  все   на   свет   праздничек ,  ты   не   веселие !..  буйный   ли   головушка   без   вино   похмелье !  молодость   не   радовать ,  красота   не   тешить ;  не   зазноба - девушка  —  горе   кудри   чесать . 
хорошо ,  больно   хорошо !  жалко   таков ...  так   за   сердце   и   хватать .  эх ,  !  сыграть   веселый ,  полно   канитель - то   этот   тянуть  —  нынче   праздник .  ух !  как   гусар   не   любить !  это   не   годиться !   дыгрывать ,  . 
лно   вы   дурачиться - то .  давать - ка   хорошо   садиться   в   кучка   да   полегоньку   песенка 
                спеть . 
дно ! 
размолодчик   вы   молоденький ,  вы   дружок   мой ... 
что   распеваться !  горланить ,  точно   мужичий !  и   ты   туда   ж !  кажется ,  не   в   такой   дом   жить ,  не   у   мужик .  что   за   полпивной !  чтоб   у 
                я   это   не   быть   вперед .  что   бумага - то   разбрасывать !.. 
это   я   счет   проверять - с . 
а   это   еще   что   за   глупость ? 
это   я   от   скука ,  по   праздник - с ,  стихотворение   господин    переписывать . 
какой   нежность   при   наш   бедность ! 
бственно   для   образование   свой   заниматься ,  чтобы   иметь   понятие . 
образование !  знать   ли   ты ,  что   такой   образование ?..  а   еще   туда   же   разговаривать !  ты 
                бы   вот   сертучишко   новенький   сшивать !  ведь   к   мы   наверх   ходить ,  гость   бывать ...   срам !  куда 
                деньги - то   девать ? 
маменька   посылать ,  потому   она   в   старость ,  она   негде   взять . 
мать   посылать !  ты   себя - то   бы   ображать   прежде ;  мать - то   не   бог   знать   что   нужно ,  не 
                в   роскошь   воспитывать ,  чай ,  сам   хлева   затворять . 
уж   пущать   же   хорошо   я   быть   терпеть ,  да   маменька   по   крайность   ни   в   что   не   нуждаться . 
да   ведь   безобразно !  уж   коли   не   уметь   над   себя   приличие   наблюдать ,  так   и   сидеть   в 
                свой   конура ;  коли   гол   кругом ,  так   нечего   о   себя   мечтать !  стих   писать ,  образовывать   себя 
                хотеть ,  а   сам   как   фабричный   ходить !  разве   в   это   образование - то   состоять ,  что   дурацкий 
                песня   петь ?  то-то   глупо - то !  дурак !  ты   и   не   сметь   показываться   в   этот   сертучишко   наверх .  слышать ,  я   ты   говорить !  а   ты   тоже !  отец - то ,  чай ,  деньги   лопата   загребать ,  а   ты   в   этакий   зипунишка 
                водить . 
что   ж   такой !  он   новый !..   сукно - то   французский ,  из   москва   выписывать ,  по   знакомство ... 
                двадцать   рублевый   аршин .  что   ж ,  нешто   я   этакий   штука   надевать ,  как   у   ,  у 
                аптекарь ...   кургузый ;  так   он   вон   и   дразнить   все :  страм   пальто !  так   что   ж   хороший 
                человек   смешить ! 
много   ты   знать !  да   что ,  с   ты   взыскивать - то   нечего !   м - то   ты   глупый ,  да   и   отец - то   твой 
                не   больно   умный ...   целый   век   с   засаленный   брюхо   ходить ;  дурак   непросвещенный 
                жить ,  дурак   и   умирать . 
уж   ладно . 
что ? 
дно ,  мол . 
неуч ,  и   сказать - то   путный   не   уметь !  говорить - то   с   вы  —  только   слово   тратить ;  весь 
                равно ,  что   стена   горох ,  так   и   вы ,  дурак . 
ди - ко - сь ,  какой   грозный !  ишь   ты ,  развоеваться !  так   вот   ты   и   испугаться ...  как   же ,
                держать   карман - то ! 
вот   она   жизнь - то   мой   каков !  вот   каково   я   сладко   жить - то   на   свет ! 
да   от   этаков   житие  —  запивать ,  право ,  запивать !  а   ты   бросать ,  не   думать .  один   гора   высокий ,  а   другой   низкий ;  один   милый   далекий ,  а   другой   близко . 
р   честно̀й   компания ! 
лость   просить   к   наш   шалаш . 
наш   почтение - с !   лость   просить !..  какой   судьба ?.. 
а   никакой ,  просто  —  взять   да   и   приходить .     уезжать ,  а   
                отдыхать   ложиться ,  так   теперь   наш   воля ...  гулять  —  не   хотеть !.. 
просить   покорно   садиться . 
надоедать   молча - то   сидеть ,  орех   щелкать ;  пойти ,  говорить ,  девушка ,  к   парень ,  а 
                девушка   и   любо . 
что   ты   выдумывать - то ?  мы   не   воображать   сюда   идти ,  это   ты   выдумывать . 
как   же   не   так !  да   ты   первый ...  известный   дело ,  кто   что   нужно ,  тот   об   то   и   думать :
                парень   об   девка ,  а   девка   об   парень . 
ха ,  ха ,  ха !..  это   вы ,  ,  в   точность   говорить . 
вот   уж   никогда ! 
ах ,  стыд   какой ! 
это ,  ,  вы   говорить   совсем   напротив . 
ах   вы ,  скромность !  уж   сказать   бы   словечко ,  да   нехорошо   при   парень - то ...   ма   быть   в 
                девка ,  все   знать . 
девушка   девушка   рознь . 
ах ,  стыд   какой ! 
что   вы   говорить ,  это   даже   для   мы   оченно   странный   и ,  можно   сказать ,  конфузный . 
ха ,  ха ,  ха !.. 
а   об   чем   сейчас   наверху   разговор   быть ?  хотеть ,  сказать !..  ну ,  говорить ,  что   ли ?  что ,
                присмиреть ! 
ха ,  ха ,  ха !.. 
ты   что   рот - то   разевать !  не   об   ты ,  небось . 
хоша   и   не   обо   я ,  однако ,  мочь   быть ,  быть ,  кто   и   об   мы   думать .  мы   знать   что 
                знать !  как   гусар   не   любить !  это   не   годиться ! 
что   же   ты ,  бандурист ,  когда   на   я   жениться ? 
а   вот   когда   от     разрешение   выдет .  куда   мы   торопиться - то ,  над   мы   не 
                капать .   ди - ка   сюда ,  ,  я   нужно   сказать   ты   один   дело . 
что   ты   говорить ?..  неужто ! 
уж   это   верный   так . 
ну ,  так   хорошо ,  молчать ! 
ты , ,  прийти   ко   я   ужо   вечер ? 
прийти - с . 
и   я   прийти .  я   больно   плясать   горазд .  девушка ,  полюбить   я   кто-нибудь . 
как   вы   не   стыдно !  что   это   вы   такой   говорить ! 
что   ж   такой   за   важность !  я   говорить :  полюбить   я ...   да ...   за   мой   простота . 
это   не   говорить   девушка .  а   должный   быть   сам   дожидаться ,  чтобы   вы   полюбить . 
да ,  дождаться   от   вы ,  как   же !  как   гусар   не   любить ! 
мочь   быть ,  кто-нибудь   и   любить   кто-нибудь ,  да   не   сказать :  надобно   самый 
                догадываться . 
какой   же   девушка   в   мир   мочь   сказать   это ! 
нечно . 
уж   и   как   это   видно ,  ли   кто   кто   любить  —  против   милый   садиться ,  тяжеленько   вздыхать . 
на   чей   счет   это   принимать   нужно ? 
уж   мы   знать ,  на   чей . 
стоять ,  девушка ,  я   вы   песня   спеть . 
спеть ,  спеть ! 
летать   медведь   по   поднебесье ... 
а   ты   плохой   этот - то   не   знать ? 
даже   можно   принимать   это   за   насмешка . 
а   коли   этот   нехороший ,  я   вы   другой   спеть ;  я   ведь   веселый .  ах ,  бить   в   доска ,  минай   москва !  москва   хотеться   жениться  —   взять .  а   тула - то   хохотать ,  да   в   приданое   не   хотеть !  а   гречиха   по   четыре ,  крупа   по   сорока ,  вот   просо   у   мы   гривна ,  а   ячмень   три   алтын .  вздешеветь   бы   и   овес  —  больно   дорого   провоз !  видеть ,  погода   каков ! 
это   к   мы   не   относиться . 
мы   мука   не   торговать . 
да   ты   что   приставать !  ты   вот   отгадывать   загадка .  что   такой :  круглый  —  да   не   девка ;  с   хвост 
               —  да   не   мышь ? 
этот   штука   мудреный . 
то-то   мудреный !..  вот   ты   и   думать !  ну ,  девушка ,  пойти .  парень ,  пойти . 
а   я   после   прийти .  я   тут   убирать   кой-что . 
вечор   девка ,  вечор   красный ,  вечор   девка   пиво   варивать .  зайти   к   девка ,  зайти   к   красный ,  зайти   к   девка   да   незванный   гость . 
переставать ,  не   дурачиться .  не   пускать !..  ах ,  какой !  баловница ,  право !.. 
приседать ,  любовь  ,  побеседовать   минуточка .  я   очень   рад ,  видемша   вы   у 
                себя . 
что   тут   радоваться ,  я   не   понимать . 
да   как   же - с !..  я   очень   приятно - с   видеть   с   ваш   сторона   такой   внимание ,  сверх   мой 
                для   вы   заслуга .  вот   уж   другой   раз   я   иметь   счастие - с ... 
ну ,  что   ж !  приходить ,  посидеть   и   уходить ,  в   это   важность   не   состоять .  я ,  пожалуй ,  и   сейчас 
                уходить . 
ах ,  нет ,  не   уходить - с !..  для   что   же - с !   зволить   я   презентовать   вы   мой   труд ...   как   уметь ,  от   душа . 
это   что   такой ? 
бственный   для   вы   сочинять   стих . 
еще ,  мочь   быть ,  глупость   какой-нибудь ...   не   стоить   читать . 
это   я   не   мочь   судить ,  потому   как   сам   я   это   писать   и   притом   не   учимшиться . 
прочитывать ! 
сейчас - с .  не   цветочек   в   поле   вянуть ,  не   былинка  —  вянуть ,  сохнуть   добрый   молодец - детинка .   любить   он   красный   девица   на   горе ,  на   несчастьице   себя   да   на   большой .   напрасну   свой   сердце   парень   губить ,  что   неровнюшка   девица   парень   любить :  во   темна   ночь   красный   солнце   не   всходити ,  что   за   парень   красный   девица   не   быть . 
давать   сюда .  я   ты   сам   написать . 
вы - с ? 
только   стих   я   не   уметь ,  а   так ,  просто . 
за   великий   счастие   почта   для   себя   ваш   такой   одолжение - с .  изволить - с . 
жаль   только ,  что   скверный   писать - то .  только   ты   не   смотреть ,  а   то   я   бросать   писать   и   изорвать . 
я   не   быть   смотреть - с .    вы   позволять   я   на   ваш   снисхождение   соответствовать   то 
                же ,  сколь   мочь ,  и   написать   для   вы   стих   вторично - с . 
писать ,  пожалуй ...  только   палец   весь   выпачкать ;  кабы   знать ,  хорошо   бы   не   писать . 
жаловать - с . 
на ,  взять .  только   ты   не   сметь   читать   при   я ,  а   прочитывать   после ,  когда   я   уходить . 
быть   по   ваш   желание - с . 
прийти   к   мы   наверх ? 
прийти - с ...   сей   минута - с . 
прощай . 
до   приятный   свидание - с . 
ах ! 
стоять !  что   за   человек ?    какой   вид ?  за   какой   дело ?  взять   она   под   сумнение . 
это   вы ,  дяденька ! 
я ,  племянница !  что ,  испугаться !  ступать ,  не   бось !  я   не   доказчик ,  класть   все   в   ящик ,
                разбирать   после ,  на   досуг . 
прощать ! 
,  принимать   к   себя   купеческий   брат   любить    сын   . 
лость   просить . 
брат   выгонять !  а   на   улица ,  в   этот   бурнус ,  немного   натанцевать !   зы ...   время 
                крещенский  —  бррр !..  и   рука - то   озябнуть ,  и   нога - то   ознобить  —  бррр ! 
греться ,  любить   . 
ты   я   не   прогнать ,  ?  а   то   ведь   замерзать   на   двор - то ...   как   собака 
                замерзать . 
как   можно ,  что   вы   говорить !.. 
ведь   вот   брат   выгонять   же .  ну ,  пока   деньжонки   быть ,  шляться   кой-где   по   теплый   место ;  а 
                деньги   нет  —  нигде   не   пускать .  а   и   деньги - то   быть   два   франк   да   несколько   сантим !  не 
                большой   капитал !  каменный   дом   не   выстраивать !..  деревня   не   купить !..  как   же   надо   поступать 
                с   этот   капитал ?  куда   он   девать ?  не   в   ломбард   его   несть !  вот   я   этот   капитал   взять   да 
                пропивать ,  проматывать .  туда   он   и   дорога ! 
зачем   же   вы   пить ,  любить   ?    это   вы   сам   себя   враг ! 
зачем   я   пить ?..  от   глупость !  да ,  от   свой   глупость .  а   ты   думать ,  от   что ? 
так   вы   хорошо   переставать . 
нельзя   переставать :  на   такой   линия   попадать . 
какой   же   это   линия ? 
а   вот   слушать   ты ,  живой   душа ,  какой   это   линия !  только   ты   слушать   да   на   ус   мотать . 
                оставаться   я   после   отец ,  видеть   ты ,  маленький - малехонький ,  с   коломенский   верста ,  год   двадцать 
                несмышленочка .  в   голова - то ,  как   в   пустой   чердак ,  ветер   так   и   ходить !  разделяться   мы   с 
                брат :  себя   он   взять   заведение ,  а   я   давать   деньги ,  да   билет ,  да   вексель .  ну ,  уж 
                как   он   там   разделять  —  не   наш   дело ,  бог   он   судья .  вот   я   и   поехать   в   москва   по   билет 
                деньги   получать .  нельзя   не   ехать !  надо   человек   посмотреть ,  себя   показывать ,  высокий   тон 
                набираться .  опять   же   я   такой   прекрасный   молодой   человек ,  а   еще   свет   не   видывать ,  в 
                частный   дом   не   ночевывать .  надобно   до   все   доходить !  первый   дело ,  одеваться   франт ,  знать ,
                дескать ,  наш !  то   быть   такой-то   дурак   разыгрывать ,  что   на   редкость !  сейчас ,
                разумеется ,  по   трактир ...  шпильный   зи   полька ,  давать   еще   бутылочка   холодно . 
                приятель ,  друг   заводиться ,  хоть   пруд   прудить !    театр   ездить ... 
а   ведь   это ,  должно   быть ,  любить  ,  очень   хорошо   в   театр   представлять . 
я   весь   трагедия   ходить   смотреть :  очень   любить ,  только   не   видать   ничто   путь   и   не   помнить 
                ничто ,  потому   что   больше   все   пьяный .  « пить   под   нож    !»  такой-то   побыт   деньжонки   весь   я   ухнуть ;  что   оставаться ,  поверять   приятель   африкан 
                у   на   божба   да   на   честный   слово ;  с   он   же   я   пить   да   гулять ,  он   же   все 
                беспутство   заводчик ,  главный   заторщик   из   бражный ,  он   же   я   и   надувать ,  выводить   на   свежий 
                вода .  и   садиться   я ,  как   рак   на   мель :  выпивать   не   на   что ,  а   выпивать - то   хотеться .  как   тут   быть ? 
                куда   бежать ,  тоска   девать ?  продавать   платье ,  весь   свой   модный   штука ,  взять   бумажка ,
                разменивать   на   серебро ,  серебро   на   медный ,  а   там   только   пшик ,  да   и   все   тут ! 
как   же   вы   жить ,  любить   ? 
как   жить ?  не   давать   бог   лихой   татарин .  жить   в   просторный   квартира ,  между   небо   и   земля ,
                ни   с   бок ,  ни   сверху   нет   ничто .    стыдно ,  от   свет   хорониться ,  а   выходить   на   божий 
                свет   надобно :  быть   нечего .  идти   по   улица ,  все   на   ты   смотреть ...  все   видеть ,  какой   я 
                штука   выделывать ,  на   лихач   с   град   закатывать ,  а   теперь   идти   оборванный   да 
                обдергивать ,  небритый ...   качать   голова ,  да   и   прочь   пойти .  страмота ,  страмота ,
                страмота !  быть   ремесло   хороший ,  коммерция   выгодный  —  воровать .  да   не   годиться   я   на   этот   дело  —
                совесть   быть ,  опять   же   и   страшно :  никто   этот   промышленность   не   одобрять . 
следний   дело ! 
говорить ,  в   другой   земля   за   это   по   талер   плотить ,  а   у   мы   добрый   человек   по   шея 
                колотить .  нет ,  брат ,  воровать   скверно !  это   штука   старый ,  она   бросать   пора ...  да   ведь 
                голод - то   не   тетка ,  что-нибудь   надобно   делать !  становиться   по   город   скоморох   ходить ,  по 
                копеечка   собирать ,  шут   из   себя   разыгрывать ,  прибаутка   рассказывать ,  артикул   разный 
                выкидывать .  бывало ,  дрожать   с   утро   ранний   в   город ,  где-нибудь   за   угол   от   человек 
                хорониться   да   дожидаться   купец .  как   приезжать ,  особенно   кто   богато ,  выскочить ,
                сделать   колено ,  ну   и   давать ,  кто   пятачок ,  кто   гривна .  что   набирать ,  тем   и   дышать 
                день - то ,  то   и   существовать . 
вы   бы   хорошо ,  любить  ,  к   брат   ехать ,  что   так   жить - то . 
нельзя ,  втягиваться .  эх , ,  попадать   на   этот   зарубка  —  не   скоро   соскакивать .  да   ты   не 
                перебивать ,  твой   речь   впереди .  ну ,  вот   слушать !  простуживаться   я   в   город  —  зима - то   стоять 
                холодный ,  а   я   вот   в   этот   пальтишко   щеголять ,  в   кулак   подувать ,  с   нога   на   нога 
                перепрыгивать .  свозить   я   добрый   человек   в   больница .  как   становиться   я   выздоравливать   да   в 
                рассудок   приходить ,  хмель - то   нет   в   голова  —  страх   на   я   нападывать ,  ужасть   на   я 
                находить !..  как   я   жить ?  что   я   за   дело   делать ?  становиться   я   тосковать ,  да   так   тосковать ,  что ,
                кажется ,  умирать   хорошо .  так   уж   решаться ,  как   совсем   выздоравливать ,  так   сходить   бог 
                помолиться   да   идти   к   брат ,  пусть   взять   хоть   в   дворник .  так   и   сделать .  бух   он   в 
                нога !..  быть ,  говорить ,  вместо   отец !  жить   так   и   так ,  теперь   хотеть   за   ум   взяться .  а   ты 
                знать ,  как   брат   я   принимать !  он ,  видеть ,  стыдно ,  что   у   он   брат   такой .  а   ты 
                поддерживать   я ,  говорить   он ,  оправлять ,  обласкивать ,  я   человек   быть .  так   нет ,  говорить ,  куда   я 
                ты   девать .    я   гость   хороший   ездить ,  купец   богатый ,  дворянин ;  ты ,  говорить ,  с   я 
                голова   снимать .    мой   чувство   и   понятие   я   бы   совсем ,  говорить ,  не   в   этот   род 
                родиться .  я ,  видеть ,  говорить ,  как   жить :  кто   мочь   замечать ,  что   у   мы   тятенька   мужик 
                быть ?  с   я ,  говорить ,  и   это   стыд   довольно ,  а   то   еще   ты   на   шея   навязывать .  сражать   он 
                я ,  как   гром !  с   этот - то   слово   я   опять   становиться   зашибаться   немного .  ну ,  да ,  я   думать ,  бог 
                с   он ,  у   он   вот   этот   кость   очень   толстый .  он ,  дурак ,  наука   нужный .  мы ,  дурак ,  не   впрок   богатство ,  оно   мы   портить .  с 
                деньги   нужно   обращаться   умеючи ...  ,  я   полежать   у   ты ,  я   соснуть   хотеться . 
прилечь ,  любить   . 
,  ты   я   деньги   не   давать ...   то   быть   много   не   давать ,  а   немножко   давать .  я   вот   сосна ,
                да   сходить   погреться   немного ,  понимать !..  только   я   немного ...   ни-ни !..  быть 
                дурачиться . 
вот ,  изволить ,  сколько   вы   нужно . 
гривенник   надо .  тут   все   серебро ,  я   серебро   не   надо .  ты   давать   я   еще   семитка ,  вот   и 
                быть   в   настоящий   такт .  вот   и   довольно .  добрый   ты   душа ,  !  брат   не   уметь   ценить   ты .  ну ,  да   я   с   он   штука   сделать .    богатство  —  зло !  давать 
                умный   человек   деньги ,  он   дело   сделать .  я   походить   по   москва - то ,  я   все   видеть ,  весь ... 
                большой   наука   происходить !  а   дурак   хороший   деньги   не   давать ,  а   то   он   заломаться ...   фу ,  фу ,
                фу ,  трр !..   вот   как   брат ,  да   как   я ,  скотина ...  ,  я   ночевать   к   ты   прийти . 
приходить .  теперь   контора   пустой ...   праздник ... 
а   я   с   брат   смешной   штука   сделать . 
что-то   тут ?  бояться !..  рука   дрожать !..  ну ,  уж   что   быть ,  то   быть  —  прочитывать .  « и   я   ты   любить .  любовь  » . 
что   ж   это   они   не   идти ,  сокол - то   наш ?..  не   сходить   ли   за   они ? 
нет ,  не   надо .  а   то ,  пожалуй ,  сходить .  сходить - ка ,  . 
что ,  видно ,  защемлять   сердечко - то ? 
ах , ,  как   я   он   любить - то ,  кабы   ты   знать !.. 
а   ты ,  девка ,  любить ,  да   ум   не   терять .  не   давать   повадка ,  чтоб   не   быть   оглядка .   смотреть 
                прежде   хорошенько ,  каков   парень - то . 
парень - то   хороший ...  больно   уж   он   я   по   сердце ,  такой   тихий   да   сиротливый . 
ну ,  а   коли   хороший ,  так   любить ,  ты   близко   знать .  я   ведь   так   говорить ,  к   пример .  мало   ли 
                наш   сестра   от   они   плакаться .  долго   ль   до   грех ,  не   спрашиваться - то   ум - разум . 
что   наш   любовь ?  как   былинка   в   поле :  не   расцветать   путем  —  да   и   поблекнуть . 
стоять - ка ,  девушка ,  никак   кто-то   идти .  не   он   ли ?  я   пойти ,  а   ты   подождать ,  может ,  это   и 
                он ...   толковать   по   душа . 
кто   там ? 
я - с ,  . 
что   ж   ты   так   долго   не   идти ? 
я   задерживать - с .  любовь  ,  вы   один - с ? 
один .  а   что ? 
любовь  ,  как   приказывать   понимать   ваш   записка ,  в   правда ,  или   в   шутка - с ?  сказать ,  любовь   !  я   теперича   находиться   в   такой   сумнение ,  что   не   мочь   это 
                вы   выражать .   ложение   мой   в   ваш   дом   вы   известно - с :  от   всякий   зависимый ,  от  
                 я ,  можно   сказать ,  пренебрежный   совсем ;  у   я   только   и   быть   один   чувство   что   к 
                вы - с :  если   же   от   вы   я   быть   принимать   в   насмешка ,  значит ,  хорошо   я   не   жить   на   свет - с . 
                это   вы   поверять   душа   мой .  я   вы   истина   говорить - с . 
нет , ,  я   ты   в   правда   написать ,  а   не   в   шутка .  а   ты   я   любить ? 
нечно ,  любовь  ,  я   не   уметь   вы   все   выражать ,  что   чувствовать ;  но   хоша 
                позволять   то   заверять ,  что   я   иметь   у   себя   сердце ,  а   не   камень .  вы   мочь   мой   любовь 
                видеть   из   все - с . 
а   я   думать ,  что   ты   любить    . 
это   не   правда - с . 
право ,  я   так   сказывать . 
если   б   это   быть   правда ,  значит ,  что   же   я   за   человек   после   это !  мочь   ли   я   выражать 
                слово   то ,  что   сердце   не   чувствовать !  а   я   считать   так ,  что   это   бесчестный .  я   и   то ,
                мочь   быть ,  не   стоить ,  что   вы   ко   я   внимание   иметь ,  а   не   то   что   вы   обманывать . 
вы   нельзя   верить :  весь   мужчина   на   свет   обманщик . 
пущать   же   их   обманщик ,  но   только   не   я . 
чем   знать !  может ,  и   ты   обманывать ,  хотеть   насмешка   надо   я   сделать . 
легко   бы   я ,  казаться ,  умирать   на   этот   место ,  чем   слышать   от   вы   такой   слово ! 
нет , ,  я   нарочно .  я   знать ,  что   ты   я   любить ;  я   только   так   хотеться   пошутить   с 
                ты .  ,  ...  что   ж   ты   молчать ?  ты   рассердиться   на   я ?  я   ведь   говорить   ты ,  что 
                шутить ,  !  да   ну   же ,  сказать   что-нибудь . 
эх ,  любовь  ,  не   шутка   у   я   на   ум !  не   такой   я   человек . 
да   не   сердиться . 
ты ,  коли   любить ,  этот   шутка   бросать !  не   к   место   они .  эх ,  пропадать   мой   голова !  разве   сила   взять ,  воля   не   отдавать .  я   за   ты , ,  душа   полагать ! 
,  как   же   мы   быть - то   теперь ? 
как   быть ?  не   на   то   уж   мы   слюбляться ,  чтоб   расставаться . 
а   ну   как   да   я   сговаривать   за   кто-нибудь ? 
а   вот   что , :  один   слово  —  надоть   идти   завтра   к     мы   вместе ,  да   в 
                нога   он .  так   и   так ,  мол ,  на   весь   ваш   воля ,  а   мы   друг   без   друг   не   жить .  да   уж   коль 
                любить   друг ,  так   забывать   гордость ! 
какой   гордость ,  !  до   гордость   ли   теперь !  ты , ,  не   сердиться   на   я ,  не 
                попомнить   мой   прежний   слово :  это   только   девичий   глупость   быть   один ,  я   виниться   перед 
                ты !  не   шутка   с   ты   шутить ,  а   приласкать   бы   я   ты ,  бедный ,  надо   быть .  а   ну   как   тятенька   не   захотеть   наш   счастие ,  что   тогда ? 
что   загадывать   вперед ,  там   как   бог   давать .  не   знать ,  как   ты ,  а   я   без   ты   жизнь   не   в 
                жизнь ! 
идти   кто-то !..  ступать ,  голубчик ,  потихоньку ,  а   я   после   прийти . 
ну   ты !  перепугать   совсем .  что   ты   тут   делать ?  маменька   там   искать   ты ,  а   ты   вот   где . 
                чтой - то   в   потемки - то   бродить !  ишь   ты ,  скромница ,  несмеивать   царевна .  уж   и   в   самый   дело   не   быть   ль   тут   кто   с   она .  и   я - то ,  дура ,  на   кто   подумать !  ведь   ишь   ты ,  грех - то   какой   прийти   на   старость   год .   ди , ,  позвать   соседний   девушка .  сказать ,  мол ,    приказывать   звать 
                песня   петь . 
ой !  что   ты , ,  матушка ! 
что   ж   ты   рад - то ,  глупый ! 
еще   б   не   радоваться ,  этакий   веселие !  ай ,  ай ,  ай !.. 
еще ,  может ,  ряженый   быть ;  молодец   наряжаться   хотеть . 
ай ,  умирать !  батюшка ,  умирать ! 
да   что   ты ,  постреленок ? 
да   со   смех   умирать ;  смешливый   я   больно ,  бабушка ! 
а   ты   сам   наряжаться . 
наряжаться ,  наряжаться !  ай ,  батюшки ,  ай ,  ай ,  ай ! 
да   ты   бежать   скоро   за   девка - то . 
в   секунт ! 
,  посылать   ты   за   девушка - то ? 
слать ,  матушка . 
то-то .  пусть   попеть   с   наш - то ,   с   гостья   потешать .    тот   пора   и 
                веселиться - то ,  пока   молодой ...   да ;  известно ,  дело   девичий ,  взаперти   да   взаперти ,  свет 
                не   видеть ...  ну ,  а   теперь   они   праздник ...   да ,  уж   пусть   их ,  пусть   они ! 
что   ж ,  матушка ,  что   ж !  пускай   они ,  что   ж ! 
да   мадерок , ,  мадерок - то ...   старший   который ;  ну ,  а   молодой   пряничек ,
                конфетка ,  там   что   знать ...   да !   ма   уж ,  сам   уж   догадываться .  да   мадерок - то , ,
                не   забывать . 
знать ,  матушка ,  знать .  уж   все   быть   довольно .  сейчас ,  матушка ,  сейчас . 
да   молодец - то   закусочка . 
все ,  все ,  матушка ,  быть .  уж   ты   не   беспокоиться ,  ты   поди   к   гость - то ,  а   я   уж   все   с 
                удовольствие   сделать . 
девушка ,  молодец ,  пойти   сюда ,  тут   просторно   да   светлый . 
а   мы   вот   здесь   усаживаться .   глядеть   на   они ,  пусть   они   играть . 
я   говорить :  представлять ,  маменька ,  он   не   иметь   никакой   политика   в   разговор   и   даже 
                такой   слово   говорить ,  что   совсем   неучтивый . 
это   не   в   наш   ли   огород ? 
не   об   вы   речь ;  ваш   дело   сторона .    за   что   же ,  маменька ,  я   должный   он   любить ... 
я ,  матушка ,  любить   по-старому ,  по-старому ...   да ,  по-нашему ,  по - русский .  вот   муж   у 
                я   не   любить ;  что   делать ,  характер   такой   выходить .  а   я   любить ,  я   веселый ...   да ...   чтоб 
                попотчевать ,  да   чтоб   я   песня   петь ...   да ,  в   родня   в   свой :  у   мы   весь   род   веселый ... 
                песельник . 
как   я   посмотреть ,  матушка   ,  нет   тот   веселие ,  как   прежде ,  как   мы - то 
                быть   молодой . 
нету ,  нету . 
я   молодой - то   быть   первый   затейница  —  и   попеть ,  и   поплясать  —  уж   я   взять ...   да ... 
                что   песня   знать !  уж   теперь   такой   и   не   петь . 
нет ,  не   петь ,  все   новый   пойти . 
да ,  да ,  вспомянуть   старина - то . 
,  спеть - ка   какой-нибудь   песенка   старенький . 
становиться   быть ,  уж   я   и   не   дожидаться ;  видно ,  от   вы   никакой   толк   не   быть . 
какой   вы   толк ,  я   не   понимать . 
даже   смешно   слышать . 
да ,  вы   смешно ,  а   я - то   каково ?  за   что ,  в   самый   дело ,  не   любить ? 
садиться . 
за   реченька ,  за   быстрый    двор ;  в   этот   ли   во   дворик    кума .  вы ,  кумушка ,  голубушка ,  дружок   мой , ,  любитесь ,  любить   я .   йдет   вы   в   зеленый   сад  —  взять   я ;  вы   становиться   цветочек   рвать  —  рвать   и   я ;  вы   становиться   веночек   плесть  —  сплетать   и   я ;  йдет   на   реченька  —  взять   я ;  вы   становиться   венок   бросать  —  вы   бросать   и   мой .  как   весь   венок   по   сверх   вода .  а   мой   потопать ;  как   весь   дружок   домой   приходить ,  а   мой   не   приходить . 
вот ,  матушка ,  я   приносить . 
потчевать   барышня - то .  ,  а   вино - то   ты   давать   сюда .  да   наливать ,  наливать   мадера - то ,  мадера - то ...   весело 
                быть .  что   ж ,  ничто ,  выпивать .  мы   не   осуждать  —  мы   старуха ,  да ...  ,  поди   выпивать   винцо .  выпивать ,  что   ли ? 
вот ,  что   ж   не   выпивать !  говорить ,  без   человек   не   пить ,  а   при   человек   нужда   нет . 
молодец ,  что   ж   вы   осоветь ? 
я   не   пить - с . 
можно !  ну-ка ,  тряхнуть   старина !  эх ,  тряхон   ль   я   старина   про  ,  про   фома ... 
отставать ,  озорник ,  изламывать   весь ! 
ах ,  вожжа   во   калуга ,  хомут   во  ,   с   подрез ,  ехать   они   сам . 
отвязываться ,  говорить !..  ну - тот   совсем ! 
да   ты   что   старуха - то   теребить ,  давать   со   я . 
ну ,  давать !  играть ,  ! 
веселый   бабочка - то . 
веселый ,  веселый . 
у   мы   вот   как ! 
девушка   приходить . 
ну ,  звать   они .   дитесь - ка ,  садиться ,  да   запевать   подблюдный ,  я   они   очень   любить . 
сей ,  мати ,  мучица ,  печь   пирог .  слава !  к   ты   быть   гость ,   я   жених .  слава !  к   ты   быть   в   лапоть ,   я   в   сапог .  слава !   му   спеть  —  тот   добро .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ра   уж ,  пора . 
сидеть   воробей   на   бел - город .  слава !  на   бел - город ,  на   высокий   стена .  слава !  глядеть   воробей   на   чудить   сторона .  слава !   му   выниматься  —  то   сбываться .  слава ! 
ряженый   приходить ;  приказывать   пускать ? 
что   ж ,  пускать ,  пусть   поплясать .  а   вы ,  девушка ,  после   попеть . 
весь   честный   беседа   поклон . 
кланяться ,  . 
приказывать   попеть ,  поплясать ,  позабавить ,  свой   старый   косточка   поправлять . 
что   ж ,  ничто ,  поплясать .   потчевать   они , ,  винцо . 
благодарить   покорно   на   ласковый   слово   да   на   потчевание .  как   уж   наш   молодец ,  хоть   гол ,  да   удалой !  они   сукно   ткать   во   двенадцать   рука .  они   сукно   переткать  —  все   кафтан   першивать .  мы   не   дорогой   кафтан .  быть   б   денежки   в   карман .  целковый   по   мошна   не   давать   спать   по   ночь ;   денежки   греметь  —  во   кабак   идти   велеть .  целовальничек  ,  отпирать   кабак   скоро :  у   мы   новый   кафтан   быть ,  мы   закладывать   его   здесь ,  не   домой   же   его   несть . 
ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  зима ,  зимушка   зима !  студеный   больно   быть !  больно   вьюжливый   и   мятельливать  —  весь   дорожка   заметь ,  нельзя   к   миленький   проходить .  ах ,  патока ,  патка ,  енай ,  сладкий !  сидеть   мой   женка ,  ровно   перепелка !  я   за   то   она   любить ,  за   то   поцитать ,  что   чопорно   ходить ,  хорошо   гулять . 
ишь   ты   какой   молодец !..   а ! 
что   ж ,  матушка ,  по   детство ,  как   уметь .  ведь   ребенок   еще .   ди   сюда ,  .  на   ты   пряничек ...  да ...   ребенок   еще ,  что   с   он   взять - то ! 
как   у   мы - то   козел   что   за   умный   быть :  м   и   по   вода   ходить ,  м   и   каша   варить  —  дед   с   бабка   кормить .  как   пойти   наш   козел ,  он   во   темный   лес ,  как   навстречу   козел   да   семь   волк :  как   один - то   волк ,  он   голодный   быть ,  он   три   год   ходить ,  весь   козлятинка   просить . 
просить   вино ,  поминать   козел . 
,  попотчевать   ряженый - то . 
а   ну-ка , ,  потешать ,  честный   господин .  а   как   красный   девица ,  молодой   молодица 
                белиться ,  румяниться ,  на   молодец   поглядывать ,  жених   выглядывать .  а   как   старый   старушка   на   работа   идти ,  сгорбимшиться ,  съежимшиться ,  пришибать   ее   старость ,
                одолевать   ее   древность .  ну ,  поклониться   теперь   честный   господин . 
это   ты   что   делать ? 
а   ты   что   за   дело ? 
вот   я  - то    сказать ,  давать   срок ! 
ты   у   я   пикнуть   только . 
ты   смотреть   у   я !  мы   ведь   вместе   идти   отсюда ;  дело - то   ночной ,  а   переулок - то   у   вы 
                глухой , —  так   ты   помнить   это ! 
что   вы   приставать ?  к   что ?  я   жениться   хотеть   на   она ,  хотеть   свататься .  что ,  взять !  да ,
                жениться ! 
увидеть . 
так   за   ты ,  что   ль ,  отдавать ?  как   же ,  держать   карман - то !..  а   у   мы   деньги   много !.. 
ведь   ишь   ты ,  шум   какой !..  переставать   вы !..  никак   кто-то   стучать ...  так   и   быть ...   стучать . 
отпирать   поди . 
м   приезжать ! 
это   что   за   сволочь !..  вон !  жена !  !  принимать   гость .  зарезать   ты   я . 
лость   просить ,  африкан  ,  милость   просить . 
здравствовать ,   ...  Хе ,  хе ,  хе !..  да   у   вы   веселие !  вот   как   мы   впору 
                попадать . 
а   я   вот   с   девушка ...  да ,  я   все   с   девушка .  что   ж ,  святки ;  дочка   потешать 
                хотеться . 
лость   просить ,  африкан  ,  без   церемония .  гнать   девка - то   вон . 
за   что   они   гнать !  кто   ж   девушка   гнать ...  Хе ,  хе ,  хе !..  они   попеть ,  а   мы   послушать   да 
                посмотреть   на   они ,  да   еще   деньги   давать ,  а   не   то   что   гнать . 
как   ты   угодно ,  африкан   !  я   только   конфузный   перед   ты !    ты   не   заключать   из 
                это   про   наш   необразование  —  вот   весь   жена .  никак   не   мочь   вбивать   она   в   голова .  сколько   раз   говорить   я   ты :  хотеть   сделать   у   себя   вечер ,  позвать   музыкант ,  чтобы   это 
                быть   во   весь   форма .  кажется ,  ты   ни   в   чем   отказ   нет . 
ну   уж ,  куда   мы   музыкант ...   старуха .  это   уж   вы   забавляться . 
вот   какой   у   они   понятие   об   жизнь !  я   думать ,  ты   смешной   слушать . 
да   что   понятие ,  понятие !  ты   бы   вот   хорошо   попотчевать   гость .  не   угодно   ли ,  африкан 
               ,  винцо   с   мы ,  со   старуха . 
жена !  с   ум ,  что   ль ,  сходить   в   самый   дело ?  не   видывать   африкан    твой   мадера - то ! 
                шампанское   велеть   подавать ...   полдюжины ...   да   проворный .  да   велеть   зажигать   свеча   в   гостиная ,
                что   новый   небель   поставлять .  там   совсем   другой   ефект   быть . 
сейчас   сам   весь   сделать .  ,  пойти .  извинять ,  соседушка . 
э ,  матушка ,  и   мы   с   ты   пойти .  уж   мы   и   ко   двор   пора . 
ра ,  пора !   чи   темный ,  собака   по   переулок   лихой . 
о ,  лихой ,  лихой !.. 
йдем   к   барышня .  где   это   ты   такой   красавица   подбирать ...  Хе !  здравствовать ,  любовь  ,  красавица   вы   мой !  принимать   я   в   свой   компания . 
мы   никто   от   себя   не   гнать . 
дитесь ,  так   гость   быть . 
сухо   принимать   старичок .  нынче   день   святочный ,  и   поцеловаться ,  чай ,  можно . 
зачем   этот   нежность   заводить . 
 ,  можно   с   дочка   поцеловаться ?  а   я ,  признаваться ...   хе ,  хе ...   до   это 
                охотник .  да   ведь   и   кто   ж   не   любить !..  Хе ,  хе !.. 
сделать   милость ,  без   церемония . 
целовываться ,  барышня . 
если   тятенька   угодно ... 
ну ,  да   уж   со   все   по   порядок . 
я ,  пожалуй !  я   не   спесивый . 
ах ,  стыд   какой !.. 
ну   уж ,  нечего   сказать ,  большой   приятность . 
ты   зачем ?  разве   здесь   твой   место ?  залетать   ворона   в   высокий   хоромы ! 
я ,  любовь  ,  не   в   вы :  вы   я   и   поцеловать   не   хотеть ,  хе ,  хе ,  хе ,  а   я   вы 
                подарочек   приносить . 
напрасно   беспокоиться . 
вот   я   вы   бриллиантик   привозить ,  хе ,  хе ... 
это   серьга !   корно   вы   благодарить . 
казать - ка . 
  это   прелестный ! 
и   с   большой   вкус ! 
давать   я   ваш   ручка - то .  я   вы   ведь   очень   любить ,  хе ,  хе ,  хе ,  очень   любить ,  а   ведь   вы   я ,  чай ,  не   любить ,
                а ? 
за   что   ж   я   вы   не   любить ? 
за   что !  другой   любить   кто-нибудь ,  вот   за   что .  а   вы   я   полюбить ,  я   человек 
                хороший ,  веселый ,  хе ,  хе ,  хе ... 
я   не   знать ,  что   вы   говорить . 
я   говорить :  полюбить   я .  что   ж ,  я   еще   не   старый ...  али   старенек ?   хе ,  хе ,  хе ...  ну ,  что   ж ,  не   беда .  зато   быть   в   золото   ходить .  у   я 
                ведь   деньги - то   нет ,  я   человек   бедный ...  так   какой-нибудь   сотня   пять   тысяча ...   хе ,  хе ,  хе ,
                серебро !.. 
не   нужно   я   ваш   деньги . 
любовь ,  куда   ты ? 
я   к   маменька ! 
оставаться ;  она   сюда   прийти . 
не   хотеть   со   старик - то   посидеть .  давать   я   ручка ,  барышня ,  я   поцеловать . 
ах ,  боже   мой ! 
ручка - то   какой !   хе ,  хе ,  хе ...   бархатный ! 
ах ,  оставлять   я ,  не   надо   я ,  не   надо . 
ничто ,  я   это   не   убыток ,  авось ,  не   разорять . 
да   я - то   не   надо .  дарить ,  кто   хотеть . 
давать ,  так   назад   не   брать ...   хе ,  хе ,  хе ! 
йдем - ка   выпивать . 
ну ,  ,  потчевать ,  а   вы ,  девка ,  величать   я .  я   почет   любить . 
девушка ,  повеличать . 
дорогой   гость ,  африкан   .  кланяться ,  жена ! 
жаловать ,  африкан  ,  просить   покорно . 
жена ,  выпивать . 
ох ,  не   любить   я   что-то   этот   вино - то ...   ну ,  да   уж   выпивать   стаканчик . 
а   кто   у   мы   холостой ,  а   кто   не   женатый ?  африкан - от   холостой ,   не   женатый .  на   конь   садиться ,  д   он   конь   бодриться ,  к   луг   подъезжать  —  га   зеленеть ,  цветок   расцветать . 
вот   это   хороший ,  это   я   любить .  ну-ка ,  подходить   сюда   который-нибудь .  ишь   ты ,  востроглазый   какой !  ведь ,  вы ,  девушка ,  чай ,  много   надобный   на   белила   на 
                белый ,  на   румяный   на   алый ...   хе ,  хе ,  хе ...   а   у   я   деньги   нет ,  за   я   быть ...   хе ,  хе ,
                хе ...  держать   фартук .  ну ,  что   же ,  ,  сказать   жена - то ,  зачем   мы   приезжать . 
я   ты ,  жена ,  давно   говорить ,  что   я   в   здешний   город   жить   надоедать ,  потому   на   каждый 
                шаг   здесь   мочь   ты   видеть   как   быть   один   невежество   и   необразование .  для   то   я   хотеть 
                переезжать   отселев   в   москва .  а   у   мы   там   быть   не   чужой   человек , —  быть   зятюшка 
                африкан   . 
ах ,  ах ,  что   вы ? 
а   уж   мы ,  ,  по   рука   ударять ...  что   вы   так   испугаться ,  я   она   не 
                съедать . 
ах ,  ах ,  батюшка !  мой   дочь !  не   отдавать ! 
жена ! 
батюшка ,  ,  не   шутить   над   материнский   сердце !..  переставать !..  истомлять   весь 
                душа . 
жена ,  ты   я   знать !..  ты ,  африкан  ,  не   беспокоиться :  у   я   сказать  —
                сделать . 
обещать ,  так   держать   слово . 
тятенька !  я   из   твой   воля   ни   на   шаг   не   выд .   жалеть   ты   я ,  бедный ,  не   губить   мой 
                молодость !.. 
ты ,  дура ,  сам   не   понимать   свой   счастие .  в   москва   быть   по-барски   жить ,  в   карета 
                быть   ездить .  один   дело  —  ты   быть   жить   на   вид ,  а   не   в   этакий   глушь ;  а   другой   дело 
               —  я   так   приказывать . 
я   приказ   твой   не   сметь   ослушиваться .  тятенька !  не   захотеть   ты   мой   несчастие   на   весь   мой   жизнь !..  передумывать ,  тятенька !..  что   хотеть 
                я   заставлять ,  только   не   принуждать   ты   я   против   сердце   замуж   идти   за   немилый !.. 
я   свой   слово   назад   не   брать . 
твой   воля ,  батюшка ! 
вот   и   дело   конец !  ну-ка ,  девушка ,  свадбишный . 
блекнуть   весь   цветик   во   сад ,  завянуть   лазоревый   в   зеленый ,  мой   миленький ,  аленький   без   я .  вставать - ка   ты ,  матушка ,  раненько ,  ливать   весь   цветик   частенько ,  утренний ,  вечерний   заря ,  а   еще   свой   горючий   слеза . 
не   тот ,  не   тот ,  запевать   другой . 
йдем ,  африкан  ,  в   гостиная .  жена !  приходить   весь   туда . 
куда   я   деваться - то !.. 
,  перенести   вино . 
ох ,  постоять ,  не   до   ты .   ятко   ты   мой !..  девушка ,  голубушка ,  вот   какой   запевать .  ты   родимый   мой   матушка !  в   день   денный   мой   печальница ,  в   ночь   ночной   богомольница ,   мой   сухотница !  проглядеть   ты   око   ясный ,  на   свой   на   дочка   глядючи .  на   свой   на   дочь   любимый ,  во   последний   раз ,  в   останешный ! 
в   останешний . 
не   ждать - то ,  матушка ,  не   чаять !  налетать   ястреб ,  как   снег   на   голова ,  вырывать   наш 
                лебедушка   из   стадо   лебединый ,  от   батюшка ,  от   матушка ,  от   родные ,  от   подруженька .  не 
                успевать   и   опоминаться !..  уж   и   что   это   на   белый   свет   деяться !  человек - то   нынче   пойти 
                злой - обманчивый ,  лукавый - подходчивый .  обходить     да   то ,  да   другой ,  ровно 
                туман   какой ,  а   тот-то ,  на   старость ,  да   польститься   на   его   богачество !  красота - то   наш 
                писаный   да   за   старый ,  за   постылый   и   сговаривать .  вон   она ,  мой   голубушка ,  сидеть  —  на 
                свет   не   глядеть .  ох ,  тошнехонько   я !  на   то   ль   я   ты   выходить   да   вынянчивать ,  на   свой 
                рука   выносить ,  как   птичка   какой   в   хлопочка   беречь !..  а   еще   недавнушко   мы   с   она 
                так-то   вот   растолковалисить .  не   отдавать ,  говорить ,  ты ,  дитятко ,  за   простой   человек ;
                разве   какой   королевич   из   чужой   земля   наезжать ,  да   у   ворота   в   труба   затрубить .  а   вот   и   не 
                выходить   по-нашему .  вон   он ,  разлучитель - то   наш ,  сидеть ,  толстый   да   губастый !  ишь   на   она 
                поглядывать   да   посмеиваться  —  любо   он !  о ,  чтоб   ты   пусто   быть !  ну ,  вот   покушать ,
                вставать ,  ступать   за   дело . 
ди - ка   ты , ,  пособлять   со   стол   сбирать ...   да ...  а   я   отдыхать ,  посидеть  —
                уставать . 
как   не   уставать ,  родной   ты   мой ,  день-деньской   на   нога ,  молоденький   ли   ты !.. 
ох !..  да   самовар - то   чтоб   туда   подавать   в   девичий ,  большой ...   который   самый - то   большой . 
                да   сыскать  ,  пойти   ко   я . 
слушать ,  слушать . 
да ...   поди ,  поди ...  ох ,  моченька   мой   нет !  весь   головушка   разламывать !  горе - то   горе ,  а   тут   хлопоты   еще .  да ,  да ,  хлопоты - то   что !   ай ,
                ай ,  ай !  сбиваться   с   нога ,  совсем   сбиваться !  дело - то   много ,  а   в   голова   все   не   то ...  и   там 
                нужно ,  и   здесь   нужно ,  а   ухватываться   не   знать   за   что ...  право ...   да ...  какой   это   жених ,  какой   жених ...   ах ,  ах ,  ах !..  где   тут   любовь   ждать !..  на   богатство ,
                что   ли ,  она   польститься !..  она   теперь   девушка   в   самый   пора ,  сердчишко   ведь   тоже ,  чай ,
                биться   иногда .  она   бы   теперь   хоть   бедненький ,  да   друг   милый ...  вот   бы   и   жить ...   вот 
                бы   и   рай ... 
на-ка   ты   ключ - то   от   чай .   ди   разливать   гость - то ;  ну ,  да   там   все ,  что   нужно ,  уж   сам 
                знать !  я - то   уж   нога   отходить ,  а   ты   что  —  ты   бабочка   молоденький ...   да ... 
                послужить . 
что   ж   не   послужить ,  не   большой   работа ,  рука   не   отваливаться . 
вон   там   в   шкап   чай - то ,  в   ящичек   красненький . 
что   ты , ,  надобно ? 
я - с ...   я - с ,  ,  за   весь   ваш   ласка   и   за   весь   ваш   снисхождение   и   даже 
                что ,  мочь   быть ,  и   не   стоять ...   как   вы ,  по   сиротство   мой ,  я   не   оставлять   и   вместо 
                мать ...   я ...   вы   должный   быть   весь   жизнь   благодарный   и   завсегда   бог   молить - с . 
да   что   ты ,  ? 
благодарить   вы   за   все - с .  теперича   прощать ,   ! 
куда   ж   ты ? 
к   матушка   хотеть   ехать - с . 
на   долго   ли   же   ты   ехать ? 
да   я   у   хозяин   отпрашиваться   на   праздник ,  а   уж   надо   так   полагать ,  что   я   там   вовсе 
                оставаться . 
за   что   ты   это , ,  мы   бросать   хотеть ? 
да   так   уж !..  уж   что   же ...   я   уж   так   порешиться . 
а   когда   же   ты   ехать ? 
сегодня   в   ночь .  так   думать ,  до   ночь - то   с   вы   не   увидеться ,  так   я   прощаться   приходить . 
ну ,  что   ж , ,  коли   ты   так   надобно ...  мы   ты   не   держать ,  бог   с   ты ... 
                прощай ... 
надо   бы   и   с   любовь    прощаться ...  что   ж ,  ведь   в   один   дом   жить ...  либо 
                живой   быть ,  либо   нет ... 
да ,  надо ,  надо .  что   ж ,  прощаться ,  прощаться !..  ,  поди   покликать   . 
« один   вести   за   рученька ,  другой   за   друг ,  третий   стоять ,  слеза   ронит ,  любить ,  да   не 
                взять » . 
а   у   мы - то , ,  какой   горе - то !  как   он   размыкивать - разматывать ,  не   придумывать ... 
                ровно   я   гром   ошибать ,  в   себя   не   прийти . 
кто   же   теперича   это   виноватый - с ,  не   на   кто   вы   плакаться ,  - с ,  сам 
                отдавать . 
ми ...   сам ...   да ,  сам   отдавать .  ох ,  только   не   мой , ,  воля ;  кабы   мой   воля   быть ,
                нешто   б   я   отдавать !  что   я ,  разве   враг   она ! 
человек - то ,  как   по   наслышке ,  не   больно - то   завидный .  ничто   хороший ,  окромить   дурной ,
                не   слыхать . 
знать , ,  знать . 
а   ведь   уж   теперича ,  по   этот   слух ,  надо   так   сказать ,  что ,  должно   быть ,  любовь 
                гордеевна   за   этакий   человек ,  и   притом   в   отдаленность ,  совсем   погибать   надобно - с . 
ох ,  уж   не   говорить   ты   я ,  не   говорить ...   и   без   ты   тошнехонько .  глаз - то   все 
                проглядеть ,  на   она   глядючи !  хоть   бы   теперь - то   наглядеться   на   она   про   запас .  точно   я   она 
                хоронить   собираться . 
так   это   что   ж   такой !  нешто   этак - то   делать ?  ведь   она ,  чай ,  ваш   родной   дочь !.. 
кабы   не   родной ,  так   я   бы   не   плакать   и   не   убивалася ,  не   надрываться   бы   мой   сердце   на 
                она   на   слеза . 
чем   плакать - то ,  не   отдавать   б   хорошо .  за   что   девичий   век   заедать ,  в   кабала   отдавать ? 
                нешто   это   не   грех ?  ведь ,  чай ,  вы   за   она   надоть   быть   бог   ответ   давать . 
знать   я ,  весь   знать ,  да   говорить   ж   я   ты ,  что   не   мой   воля .  что   ты   приставать   ко   я ?  я   и 
                без   ты   тошно ,  а   ты   еще   я   расстроивать .  а   ты   бы , ,  пожалеть   я ! 
оно   так-с ,  ,  да   не   переносный   я   это   горе - то ;  мочь ,  тяжельша ,  чем 
                вы .  я   такой   в   вы   вера ,  ,  взять ,  что   все   равный ,  как   матушка   свой 
                родной   открываться .  вечор - то ,  как   у   вы   вечеринка - то   быть ... 
ну ,  ну ,  говорить ,  говорить ... 
ну ,  вот   и   столковываться   мы   с   она   в   потемочка ,  чтобы   идти   мы   с   она   к   вы ,  матушка ,  да 
                к   ,  просить   вы   низменно :  благословлять ,  дескать ,  мы ,  а   мы   уж   друг   без 
                друг   не   жить   а   нынче   вдруг   поутру   слышать ...   опускаться   мой   рученька !.. 
что   ты ?! 
вот   перед   истинный ,   . 
ах   ты ,  сердечный !  экий   ты   горький   паренек - то ,  как   я   на   ты   посмотреть ! 
вот , ,   прощаться   приходить :  он   ехать   от   мы   к   матушка   к   свой . 
прощать ,  любовь   !..  не   поминать   лихо ! 
прощай ,  ! 
целоваться   на   прощание - то ,  ведь ,  мочь ,  не   приводить   бог   и   свидеться ...   да ...   что   ж 
                такой !  быть ,  быть   вы   плакать - то !  вы   я   с   ум   сводить ! 
эх ,  пропадать   мой   голова !  уж   быть   не   быть !   ,  жаль   вы   дочь   отдавать   за   старый   аль   нет ? 
кабы   не   жаль ,  так   бы   я   не   плакать . 
приказывать   говорить ,   ? 
говорить . 
вот   мой   речь   какой :  собирать - ка   вы   она   да   одевать   тепло   ужотко .  пусть   выходить 
                потихоньку :  посадить   я   она   в   саночки - самокаточка ,  да   и   быть   таков !  не   видать   тогда   она 
                старый ,  как   ухо   свой ,  а   мой   голова   заодно   уж   погибать !  увезти   она   к   матушка ,  да   и 
                повенчаться .  эх !  давать   душа   простор  —  разгуливаться   хотеть !    крайность ,  коли   приходиться   и 
                в   ответ   идти ,  так   уж   то   быть   знать ,  что   потешиться . 
что   ты ,  что   ты ,  беспутный ! 
что   ты , ,  выдумывать ! 
становиться ,  не   любить ?  аль   разлюблять ? 
да   ты   говорить - то   что-то   страшный ! 
что   ты ,  беспутный ,  выдумывать - то !  да   кто   ж   это   посметь   такой   грех   на   душа   взять ...   да ... 
                опоминаться ...   что   ты ! 
ведь   я   говорить :  коли   жаль ;  а   коли   не   жаль ,  так   отдавать   за   африкан   а ,
                закабалять   на   веко   вечный .   ми   же ,  глядеть   на   ее   житие   горемычный ,  убиваться   становиться . 
                спохватываться   вы   с  - то  ,  да   уж   поздно   быть . 
да   как   же   без   отцовский - то   благословение !  ну ,  как   же ,  ты   сам   посудить ? 
нечно ,  без   благословение   что   за   житие !  так   уж   благословлять   вы ,    а   ,  может ...   и   сам   по   время   как-нибудь ... 
как   же   я   быть - то   с   вы !  я   совсем   с   ум   сходить ...   да ...   помешалася .  ничто   не   знать ,
                не   помнить ...   да ,  да ...   головушка   мой   закружилася ...  горько ,  горько   мой   сердце ,
                голубчик !.. 
нет , ,  не   бывать   это !  не   томить   себя   понапрасну ,  переставать !  не   надрывать   мой   душа !  и   так   мой   сердце   все   изнывать   во   я .   ехать   с   бог . 
                прощай ! 
за   что   ж   ты   я   обманывать ,  надо   я   издевалася ? 
лно   ты ,  .  что   я   ты   обманывать ,  зачем ?  я   ты   полюбить ,  так   сам   же   ты 
                сказать .  а   теперь   из   воля   родительский   я   выходить   не   должно .  на   то   быть   воля 
                батюшкина ,  чтоб   я   идти   замуж .  должный   я   он   покоряться ,  такой   наш   доля   девичий .  так ,
                знать ,  то   и   быть   должно ,  так   уж   оно   заводить   исстари .  не   хотеть   я   супротив   отец   идти ,
                чтоб   про   я   человек   не   говорить   да   в   пример   не   ставить .  хоть   я ,  мочь   быть ,  сердце   свой 
                надрывать   через   это ,  да   по   крайность   я   знать ,  что   я   по   закон   жить ,  никто   я   в   глаз 
                насмеяться   не   сметь .  прощай ! 
ну ,  знать ,  не   судьба !  прощай !  прощать ,  ,  благодетельница   вы   мой !  век   не   забывать   ваш   ласка   да 
                милость   ко   я :  не   забывать   сирота   на   чужой   сторона . 
прощай ,  голубчик ,  не   осуждать   мы   в   чем ,  грех   ты   быть .  давать   бог   ты   счастливо ...   а   мы 
                ты   не   забывать . 
что , ,  жаль   парень - то !  эко ,  девушка ...   ах !  а   я   и   невдомек ,  что   ты   он 
                полюбить - то .  да   и   где   я ,  старуха ,  догадываться ...  да   что   ж   я ?  вот   поплакать   наш   дело ,
                а   власть   над   дочь   никакой   не   иметь !  а   хорошо   бы !   любоваться   бы   на   старость . 
                парень - то   такой   простой ,  сердце   мягкий ,  и   я - то   бы ,  старуха ,  любить .  уж   как   поглядеть 
                я   на   ты ,  девушка ,  как   ты   не   грустить !..   да   помогать - то   я   ты ,  сердечный ,
                нечего ! 
ну ,  маменька ,  что   там   и   думать ,  что   нельзя ,  только   себя   мучить . 
входить ,  батюшка . 
а !   вот   она ,  невеста - то   мой ,  куда   спрятаться ...   хе ...   находить ,  везде   находить .   зволить - ка 
                мы ,  ,  с   ваш   дочка   по   секрет   поговорить   о   свой   дело . 
изволить ,  батюшка . 
об   что   это   плакать - то ,  сударыня ?  стыдно ,  стыдно ...   хе ...   хе ...   хе ...  вот   я   и 
                старший ,  да   не   плакать ...  я   ведь   знать ,  об   что :  чай ,  за   молоденький   хотеться ?  так   ведь   это ,  миленький   вы   мой   глупость   один   девичий .  вот   послушать - ка ,  что   я   вы   сказать ...   я   правда   быть   говорить ,
                начисто ,  обманывать   не   любить ,  я   не   из   что .  становиться   слушать ,  а ? 
говорить . 
хорошо - с .  вот   начинать   хоть   с   это .  молодой   разве   оценивать ,  что   вы   он   полюбить ,  а ? 
                молодой - то   ведь   всякий   полюбить ,  он   это   не   в   диковинка ,  а   старик - то   дорогой . 
                старик - то   за   любовь   и   подарочек ,  и   то ,  и   сие ,  и   золото ,  и   бархат  —  и   не   знать ,
                чем   утешать .  а   в   москва   хороший   вещь   в   магазин   много ,  быть   что   подарить .  так   вот   старик - то   и 
                хорошо   полюбить ...  вот   вы   раз ...  а   то   вот   еще   что   бывать   с   молодой - то   муж   да   с 
                хороший - то :  ведь   они   народ   ветреный ,  глядеть ,  и   приволокнуться   за   кто-нибудь   на 
                сторона ,  либо   в   он   какой-нибудь   сударынька   влюбляться ,  а   жена - то   сохнуть ...   йдут 
                попрек   да   ревность ...  а   что   такой   ревность ,  а ?   хе ...   хе ...   хе ...  знать   ли   вы ,
                сударыня ,  что   такой   ревность ? 
нет ,  не   знать . 
а   я   знать ...  это   не   то ,  что   иголка   пальчик   укалывать , —  гораздо   больно   быть .  ведь 
                она ,  проклятый ,  сушить   человек .  от   ревность - то   резать   друг   друг ,  мышьяк 
                отравляться !  а   в   старик - то   кто   влюбляться ?  становиться   быть ,  жена - то   и   покойно .  да   еще   вот   что   сказать   вы ,
                драгоценный   мой   барышня :  молодой - то   загуливать   любить ,  веселость ,  да   развлечение ,  да 
                дебош   разный ,  а   жена - то   сидеть   дома ,  ждать   он   до   полночь .  а   приезжать - то   пьяненький ,
                заломаться ,  заважничать .  а   старик - то   все   подле   жена   так   и   быть   сидеть ;  умирать   быть 
               —  прочь   не   отходить .  да   все   бы   в   глазок   глядеть ,  да   все   бы   ласкать ,  да   ручка   бы 
                целовать ...  вот   так . 
а   вы - то   жена   покойный   любить ? 
а   вы ,  сударыня ,  зачем   это ? 
так ,  хотеться   знать . 
знать   хотеться ?..  нет ,  не   любить ,  да   и   я   не   любить   она .  она   и   не   стоить   тот ,  чтоб   она   любить - то .  я   она 
                взять   бедный ,  нищий ,  за   красота   только   за   один ;  весь   семейство   призревать ;  спасать   отец   из 
                яма ;  она   у   я   в   золото   ходить . 
любовь   золото   не   купить . 
любить   не   любить ,  да   часто   взглядывать .  они ,  видеть   ты ,  деньги   нужный   быть ,  нечего   быть 
                жить :  я   давать ,  не   отказывать ;  а   я   вот   нужно ,  чтоб   я   любить .  что   ж ,  я   вольный   это 
                требовать   или   нет ?  я   ведь   за   то   деньги   платить .  на   я   грех   пожаловаться :  кто   я 
                полюбить  —  то   хорошо   жить   на   свет ;  а   уж   кто   не   полюбить ,  так   не   пенять !  да ,  я   враг   тот   человек ,  уж   хорошо   бежать   с   мой   глаз   долой !   я   словом   да   взгляд ,  пуще 
                чем   дело ,  доезжать ;  я   проход ...   отдых   не   давать   человек ...   я ...  а   вы   и   в   самый   дело   подумать ,  что   я   такой   злой ?..   хе ...   хе ...  это   я   нарочно ,  так 
                шутить !  я   простой ,  я   добрый   старик ...  а   уж   вы - то   я   быть   на   рука   носить  ,  в   люлечка   качать ,  приговаривать ... 
а ,  вот   где   зятюшка - то !  а   мы   ты   искать .  мы   уж   там   за   шампаня   приниматься .   йдем - ка   к 
                гость ,  у   мы   без   ты   и   пир   не   в   пир . 
я   и   здесь   хорошо . 
ну ,  так   мы   велеть   сюда   подавать   да   здесь ,  значит ,  с   ты   и   распивать .  эй ,  малый !   давать   сюда   вино !  на   серебряный   поднос .  ну ,  зятюшка ,  что   сказать ? 
ничего . 
как   ничего ? 
так   ничего . 
нет - таки ,  однако ?  мочь   ты   я   теперь   понимать ? 
как   не   понимать . 
вот   мы   теперь   подгуливать   маненько ,  так   ты   я   сказать ,  что   я   за   человек ?  мочь   ли   я 
                здесь   оценивать ? 
где   ж   они   оценивать . 
нет ,  ты   вот   что   сказать :  все   у   я   в   порядок ?  в   другой   место   за   стол - то   прислуживать 
                молодец   в   поддевка   либо   девка ,  а   у   я   фицыянт   в   нитяный   перчатка .  этот   фицыянт ,  он 
                ученый ,  из   москва ,  он   весь   порядок   знать :  где   кто   садиться ,  что   делать .  а   у   другой   что ! 
                браться   в   один   комната ,  усаживаться   в   кружок ,  песня   запевать   мужицкий .  оно ,  конечно ,  и 
                весело ,  да   я   считать   так ,  что   это   низкий ,  никакой   тон   нет .  да   и   пить - то   что ,  по 
                необразование   свой !  наливка   там ,  вишневка   разный ...   а   и   не   понимать   они   то ,  что   на 
                это   быть   шампанское !  ох ,  если   б   я   жить   в   москва   али   бы   в   питербурхе ,  я   бы ,  кажется ,
                всякий   мода   подражать ! 
неужто   всякий ? 
всякий .  сколько   б   хватить   мой   капитал ,  а   уж   себя   б   не   уронить .  ты ,  любовь ,  у   я 
                смотреть ,  вести   себя   аккуратно ,  а   то   жених - то ,  ведь   он   московский ,  пожалуй ,  осуждать .  ты ,
                чай ,  и   ходить - то   не   уметь ,  и   говорить - то   не   понимать ,  где   что   следовать . 
я ,  тятенька ,  говорить ,  что   чувствовать ;  я   в   пансион   не   учиться . 
так-то ,  зятюшка !  вот   и   пусть   они   знать ,  каков     ! 
дяденька ,  ,  пожаловать   сюда - с . 
что   ты ? 
жаловать :  история   выходить - с . 
что   там ? 
да   дяденька   любить    входить ,
зачем   пускать ? 
они ,  должно   быть ,  в   голова   вступать ,  никак   не   удерживать . 
что   же   он   делать ? 
гость   разгонять - с .  вы ,  говорить ,  рад   чужой   хлеб   быть ...  я ,  говорить ,  тоже   хозяин ...   я ,  говорить ... 
тсс ...  снимать   он   мой   голова ! 
что   это   там   у   они ? 
не   знать .  должно   быть ,  дяденька   что-нибудь ...  на   он   иногда   находить . 
где   братец - то ?..  где   любить  - то ?  что   он   наделать  —  беда ! 
он   здесь   нет ,  маменька . 
вот   так   раз !  славный   штучка   любить    отмачивать !   ха ...   ха ...   ха !..  такой   пуля 
                отливать ,  что   только   люли ! 
все   не   смешно ,  один   невежество ! 
я   просто   не   знать ,  куда   деваться   от   стыд . 
ах ,  боже   мой ,  опять ! 
это   ужасный ! 
ха ,  ха ,  ха !.. 
гур ,  гур ,  гур ...   буль ,  буль ,  буль !..  с   палец   девять ,  с   огурец   пятнадцать !.. 
                приятель !  наш   вы - с !..  тысяча   год   со   день   не   видаться !  как   поживать ? 
а ,  это   ты ,  любить ? 
я   не   я ,  и   лошадь   не   мой ,  и   я   не   извозчик . 
я   ты ,  братец ,  помнить :  ты   по   город   ходить ,  по   копеечка   сбирать . 
ты   помнить ,  как   я   по   копеечка   сбирать ;  а   помнить   ли   ты ,  как   мы   с   ты   погуливать ,
                осенний   темный   ночь   просиживать ,  из   трактир   в   погребок   перепархивать ?  а   не   знать   ли 
                ты ,  кто   я   разорять ,  с   сума   по   мир   пускать ? 
а   ты   сам   что   зевать ?  ведь   ты   за   ворот   не   тянуть ,  любезный .   м   виноватый . 
я - то   дурак ,  да   ведь   и   ты   не   большой   честь !  ты   я   так   возвеличивать ,  в   такой   звание 
                возводить ,  что   вот   я   ничто   не   украсть ,  а   человек   в   глаз   глядеть   совестно ! 
ты   все   такой   же   шутник !  весельчак   дядюшка - то   у   вы .  видно   уж ,  по   старый   знакомство ,  давать   он 
                целковенький . 
тсс ...  тут   не   целковый   пахнуть !  отдавать   старый   долг ,  а   за   племянница   миллион   триста 
                тысяча !..  дешево   не   отдавать . 
уступка   не   быть ? 
ни   копейка   ! 
ай   да   любить   !  мало   и   не   брать . 
а ,  ты   здесь !  что   ты   со   я   делать ?  вон   сейчас ! 
годить ,  ,  не   гнать ,  что   он   гнать !  пусть   поломаться ,  пошутить .  Хе ,  хе ,
                хе !.. 
это   брат   шутить - то ,  что   за   ты   дочь   отдавать ,  а   я   сшутить   с   ты   такой   шутка ,  что   быть 
                ты   не   по   желудок ! 
он   тут   не   место .  ступать   вон ! 
брат ,  погодить ,  не   гнать !  ты   думать ,  любить    приходить   шутка   шутить ,  ты   думать ,  пьяный 
                любить   ?  я   приходить   вы   загадка   загадывать .  отчего   у   осел   длинный   ухо ?  ну-ка ,  давать   ответ ! 
вот   так   задача ! 
чем   я   знать . 
для   то ,  чтобы   все   знать ,  что   он   оседать .  вот   ты   задача :  за   кто   ты   дочь   отдавать ? 
это   не   твой   дело !  ты   я   не   сметь   спрашивать . 
а   вот   ты   еще   вопрос :  честный   ты   купец   или   нет ?   ли   ты   честный  —  не   водиться   с 
                бесчестный ,  не   тереться   подле   сажа  —  сам   замарываться . 
а   ты   шутить ,  да   не   забываться ,  любезный !..  выгонять   он   или   велеть   он   замолчать . 
это   про   ты !..  видно ,  ты   чистый ,  как   трубочист ! 
брат ,  уходить   честь ,  а   не   тот   худо . 
дяденька ,  переставать ! 
не   замолчать !   теперь   кровь   заговаривать ! 
слушать ,  человек   добрый !  обижать   любимый  ,  гнать   вон .  а   что   я   не   гость ?  за   что 
                я   гнать ?  я   не   чисто   одетый ,  так   у   я   на   совесть   чисто .  я   не  :  я   бедный   не 
                грабить ,  чужой   век   не   заедать ,  жена   ревностия   не   замучивать ...  я   гнать ,  а   он   первый 
                гость ,  он   в   передний   угол   сажать .  что   ж ,  ничто ,  он   другой   жена   давать :  брат   за   он 
                дочь   отдавать !  ха ,  ха ,  ха ! 
не   верить   он ,  он   врать :  он   это   по   злоба   на   я   говорить ,  спьяну . 
что   за   злоба !  я   ты   давно   прощать .  я   человек   маленький ,  червяк   ползти ,  ничтожество 
                из   ничтожество !  ты   другой - то   зло   не   делать ! 
уводить   он ! 
Сс ...  не   трогать !  хорошо   тот   на   свет   жить ,  у   кто   нету   стыд   в   глаз !..  о ,  человек ,
                человек !  любить    пьяница ,  а   хорошо   вы !  вот   теперь   я   сам   пойти .  широко   дорога  —  любить    идти !  изверг   естество ! 
так   этакий - то   у   ты   порядок   в   дом !  этакий   ты   мода   заводить :  у   ты   пьяный   гость 
                обижать !  Хе ,  хе ,  хе !  я ,  говорить ,  в   москва   поехать ,  я   здесь   не   понимать .  в   москва - то 
                уж   такой   дурак   повыводиться ,  там   смеяться   над   они .  затюшка ,  зятюшка !  Хе ,  хе ,  хе ! 
                любезный   тестюшка !  нет ,  шалить ,  я   даром   себя   обижать   не   позволять .  нет ,  ты   теперь 
                прийти - ка   ко   я   да   покланяться ,  чтоб   я   дочь - то   твой   взять . 
я   к   ты   пойти   кланяться ? 
йдешь ,  я   ты   знать .  ты   нужно   свадьба   сделать ,  хоть   в   петля   лезть ,  да   только   б 
                весь   город   удивлять ,  а   жених - то   нет .  вот   несчастие - то   твой !  Хе ,  хе ,  хе ! 
опосль   это ,  когда   ты   такой   слово   говорить ,  я   сам   ты   знать   не   хотеть !  я   отродясь 
                никто   не   кланяться .  я ,  коли   на   то   пойти ,  за   кто   вздуматься ,  за   тот   и   отдавать !  с 
                деньги ,  что   я   за   она   давать ,  всякий   человек   быть ... 
что   такой   за   шум - с ? 
вот   за    отдавать ! 
что - с ? 
молчать !  да ...   за    отдавать ...   завтра   же !  да   такой   свадьба   задавать ,  что   ты   и   не 
                видывать :  из   москва   музыкант   выписывать ,  один   в   четыре   карета   поехать . 
смотреть ,  посмотреть .  прийти   прощение   просить ,  прийти ! 
за   кто ,  ,  ты   сказать ? 
за   ...  да !  ишь ,  разважничаться !  точно   я   плохой   он !  « йдешь   кланяться !»  врать   он ,
                не   пойти   кланяться !  назло   он ,  за    отдавать . 
зачем   же   назло ,   ?    зло   такой   дело   не   делать .  я   назло   не   надобно - с . 
                чше   уж   я   весь   жизнь   быть   мучиться .   ли   быть   ваш   такой   милость ,  так   уж   вы 
                благословлять   мы ,  как   следовать  —  по-родительски ,  с   любовия .  как   любить   мы   друг   друг ,  и 
                даже   до   это   случай   хотеть   вы   повиниться ...  а   уж   я   вы ,  вместо   сын ,  то   быть ,
                завсегда   весь   душа - с . 
что ,  что   весь   душа ?  ты   уж   и   рад   случай !  да   как   ты   сметь   подумать - то ?  что   она ,  ровня ,
                что   ль ,  ты ?  с   кто   ты   говорить ,  вспомнить ! 
я   оченно   хорошо   знать ,  что   вы   мой   хозяин   и   что   я ,  по   бедность   свой ,  не   мочь   быть   он 
                ровно ;  но ,  впрочем ,  судить ,  как   хотеть ,  я   весь   тут - с :  я   ваш   дочка   полюбить 
                душа - с . 
как ,  чай ,  не   любить !  у   ты   губа - то   не   дура !  за   она   ведь   деньги   много ,  так   ты 
                голый - то   на   голодный   зуб   хорошо . 
для   я   столь   обидно   от   вы   это   слышать ,  что   я   не   иметь   слово - с .   чше   молчать .  изволить ,  любовь  ,  вы   говорить - с . 
я ,  тятенька ,  ваш   воля   не   перечить !   ли   хотеть   вы   мой   счастие ,  отдавать   я   за 
                . 
что   это   и   в   самый   дело ,  ,  капризничать ...   да !  что   в   самый   дело !  я   было 
                уж   обрадоваться ,  насилу - то   от   сердце   отлегать ,  а   ты   опять   за   свое .  уж   говорить   что-нибудь 
                один ,  а   то   что   это   такой ...   право .  то   сказать  —  за   один ,  то   за   другой .  что   она   ты 
                на   мытарство ,  что   ли ,  доставаться ? 
брат ,  отдавать    за   . 
ты   опять   здесь !  да   ты   понимать   ли ,  что   ты   со   я   нынче   сделать ?  ты   я   оконфузить   на 
                весь   город !  кабы   ты   чувствовать   это ,  ты   бы   не   сметь   и   на   глаз - то   я   показываться ,  а   ты 
                еще   с   совет   лезть !  уж   пускай   бы   говорить   человек ,  да   не   ты . 
да   ты   поклониться   любим    в   нога ,  что   он   ты   оконфузить - то . 
именно ,  любимушка ,  надо   ты   в   нога   поклониться ...   да ...   именно .  снимать   ты   с   наш   душа 
                грех   великий ;  не   замаливать   бы   он   мы . 
что   ж ,  я   изверг ,  что   ли ,  какой   в   свой   семейство ? 
изверг   не   изверг ,  а   погубить   бы   дочь - то   из-за   свой   из   глупость ...  да !  я   ты   от 
                простота   мой   сказать .  отдавать   за   старик - то   и   не   африкан    чета ,  да   и   то   горе 
                мычут . 
пускать   я !  трум - тот - тума ,  трум - тот - тума !   смотреть   на   я ,  вот   ты   пример  —  любить    перед   ты   живой   стоять .  он   по   этот 
                дорожка   ходить  —  знать ,  каков   она !  и   я   быть   богатый   и   славный ,  в   карета   ездить ,  такой 
                штука   выкидывать ,  что   ты   и   в   голова   не   прийти ,  а   потом   верхний   конец   да   вниз .  вот 
                поглядеть ,  каков   я   франт ! 
ты   я   что   ни   говорить ,  я   ты   слушать   не   хотеть ,  ты   я   враг   на   весь   жизнь . 
человек   ты   или   зверь ?   жалеть   ты   и   любимый   !  брат ,  отдавать    за   —  он   я   угол   давать .  назябнуться   уж   я ,  наголодаться .  год   мой 
                проходить ,  тяжело   уж   я   паясничать   на   мороз - то   из-за   кусок   хлеб ;  хоть   под   старость - тот 
                да   честно   пожить .  ведь   я   народ   обманывать :  просить   милостыня ,  а   сам   пропивать .  я 
                работишка   давать ;  у   я   быть   свой   горшок   щи .  тогда-то   я   бог   возблагодарить .  брат !   и 
                мой   слеза   до   небо   доходить .  что   он   бедный - то !  эх ,  кабы   я   бедный   быть ,  я   бы   и   человек   быть . 
                бедность   не   порок . 
 ,  неужели   в   ты   чувство   нет ? 
а   вы   и   в   самый   дело   думать ,  что   нет ?  ну ,  брат ,  спасибо ,  что   на   ум   наставлять ,  а   то   быть   свихиваться   совсем .  не   знать ,  как   и   в 
                голова   входить   такой   гнилой   фантазия .  ну ,  ребенок ,  сказать   спасибо   дядя   любим    да   жить   счастливо . 
дяденька ,  теперь   и   я   можно ? 
можно ,  можно .  просить   все ,  кто   что   нужно :  теперь   я   становиться   другой   человек . 
ну , ,  дождаться   и   мы   с   ты . 
ну ,  теперь   пойти   у   мы   пляска ,  только   держать   шапка . 
уж   поплясать ,  поплясать . 
!..  для   приятель ...   весь   жертвовать ...   м   любить ,  а   для   ты ...   жертвовать .  давать 
                рука .  один   слово ...   брать ,  значит ,  жертвовать   для   ты ...  для   друг   ничто   не   жаль !  вот   как   у 
                мы ,  коли   на   то   пойти !  а   это   он   правда   говорить :  пьянство   не   порок ...   то   бишь  —  бедность   не   порок ...  вот 
                всегда   провираться . 
ах ,  да   вот   и   все   тут !  ну-ка ,  девушка ,  веселенький ...   да ,  веселенький ...  уж   мы   теперь   свадьба - то   по   душа 
                отпировать ,  по   душа ... 
тсс .  слушать   команда ! 
