очень ,  очень   мило !..    просить   покорно ,  скоро   уже   двенадцать 
              час ,  а   он   нет   и ,  верно ,  опять   приезжать ,  не   исполнять   мой   комиссия .  хорошо !   быть 
              раскаиваться ,  мой   милый   Serge !    впрочем ,  на 
              что   я   жаловаться ?  это   общий   участь   весь   мы :  пока   мы   в   девица ,  за   мы   ухаживать ,  мы 
              обещать   многое ,  а   потом …    неужто   я   уже   подурнеть ?  о 
              нет !   за   я   же   очень   многие   волочиться .  и   право ,  если   мой   Serge   быть   продолжать   так 
              вести   себя ,  то …   prenez   garde …    боже   мой ,  что   ж   это   он   не 
              ехать ? 
ах !..  ах !.. 
давно   ли ,  ваш   сиятельство ,  начинать   вы   пугаться   мой   появление ? 
ах ,  как   это   милый !..  я ,  право ,  не   понимать ,  откуда   вы   брать   такой   странный   привычка ?  где 
              этот   образец ?! 
опять   с   упрек !  неужели ,  mon   ange ,  ты   думать ,  что   я   делать   это   нарочно ?  нельзя   же   я 
              переменять   себя . 
а   очень   бы   не   мешать !  взглядывать ,  на   что   вы   похожий ?  ну ,  сказать   на   милость :  где   вы   мочь 
              видеть ,  чтобы   человек   хороший   тон ,  сказать  —  человек   порядочный ,  так   невежливый   обращаться 
              с   дама ? 
не   помнить ,  удаваться   ли   я   это   видеть ;  но   я   в   это   не   находить   ничто 
              предосудительный . 
слушать ,  князь ,  ты   я   выводить   из   терпение !  я   видеть ,  ты   приятно   сердить   я ! 
напротив ,  я   так   казаться ,  что   это   вы   доставлять   большой   удовольствие ! 
класть ,  так ;  я   не   хотеть   противоречить ,  потому   что   это   завлекать   бы   мы   слишком   далеко . 
              переменять   материя :  сказать ,  где   вы   быть ? 
я ? 
да ,  вы . 
в   гость ,  у   один   знакомый . 
тник !..  ну ,  а   что   мой   блонды ? 
блонды ?   да !   я …   я …    что   она   сказать ?  ведь   деньги   я   проигрывать   в 
              клуб . 
князь !   я   видеть ,  вы   в   волнение ? 
отнюдь !  это   вы   показываться …  я   просто   уставать .  я   даже   очень   уставать .  я   даже   чувствовать ,  как 
              нога   мой   решительно   начинать   я   изменять . 
князь ,  вы   я   обманывать ,  и   очень   неискусно .  взглядывать   на   я :  не   знать   почему ,  но 
              я   казаться ,  что   мой   догадка   справедливый !.. 
Vous   me   soupçonnez ,  madame ? 
Oui ,  monsieur ! 
нельзя   ли   указывать   я   этот   повод ?  я   казаться ,  чтобы   подозревать   кто-нибудь   и   в 
              что-нибудь ,  надо   иметь   достаточный   резон ?  вы   я   оскорблять ,  княгиня ,  и   я   требовать   объяснение   ваш   резон !..  княгиня ,  я   ждать ! 
как   хорошо   нынче   гравировать   в   . 
княгиня ,  подозрение   свой   вы   разбудить   в   грудь   мой   змея ,  давным-давно   уснуть !  я 
              страждать ,  я   мучиться ,  я   требовать   объяснение ! 
как   мило   выходить   складка   на   герцогинин   платье . 
она   не   слушать   я !  она ,  казаться ,  решительно   не   думать   обо   я ,  будто   я   и   вовсе   нет 
              в   этот   горница !..  хорошо ,  отплачивать   она   тот   же !    какой   прекрасный   котлета ! 
что   они   говорить ? 
княгиня ,  вы   что-то   сказать ? 
да !  я   удивлять   ваш   поведение .  наговаривать   я   куча   дерзость ,  вы ,  против   всякий 
              правило ,  позволять   себя   садиться   за   ужин   один ,  не   дожидаться   я ! 
,  рассуживать   сам ,  кто   кто   затрагивать ?  вы   первый   оскорблять   я   подозрение . 
класть ,  так .    я   не   садиться   один   ужинать ,  а   иметь ,  кажется ,  более   на   это   право . 
это   почему ? 
прежде   все :  я   женщина .   то ,  как   видно ,  блонды   опять   не   купить ?  а   наконец ,  вы 
              забывать   тон   человек   хороший   общество :  вы   позволять   себя   невежливый   говорить   со   я ,  что 
              совершенно   не   годиться . 
нельзя   ли   без   нравоучение !  к   то   же   я ,  право ,  не   знать :  о   какой   вы   говорить 
              блонды ! 
жалуйста ,  оставлять   ваш   шутка ;  они   теперь   совсем   не   к   место ! 
я   вовсе   не   шутить ,  а   говорить ,  что   чувствовать .   вторять   вы :  я   решительно   не   знать ,  о   какой   вы 
              говорить   блонды ? 
как !   вы   отрекаться   от   свой   обещание ?  нет ,  это   уже   слишком !  это   уже   просто   ни   на   что 
              не   похожий ! 
мудрено   отрекаться   от   то ,  что   никогда   не   обещать . 
это   уже   неблагородный !  это   даже   гадко !..  значит ,  у   вы   нет   правило ? 
Princesse ! 
Prince ! 
вы ,  кажется ,  начинать   браниться ? 
я   не   браниться ,  а   говорить   печальный   истина . 
слушать ,  княгиня !   я   давно   замечать ,  что   вы   приятно   делать   я   неудовольствие …  ну   да ,
              я   действительно   обещать   купить   вы   блонды …   и   даже   очень   хороший   блонды ,  отличный   блонды ;
              но   не   купить   теперь ,  ни   за   что   не   купить !..  о ,  против   я   трудно   идти ! 
купить !   купить !   купить !   непременно   купить !.. 
ну ,  вот   увидеть !  не   вы   ли   я   заставлять ? 
никто ,  как   я ! 
так   не   купить   же !! 
купить ! 
нет ,  не   купить ! 
нет ,  купить ,  купить !.. 
оставлять   мой   шляпа !  это   мой   шляпа !   
                     
отчего   упасть   этот   сафьянный   стуло ? 
а   я   почему   знать ?!    я   видеть 
              только ,  что   этот   глупый   шляпа   испортить   прекрасный   фрикасе .    какой   чудный   фасоль !.. 
что   они   говорить ? 
а ,  теперь   уже   не   обманывать !  я   сам   слышать ,  как   вы   что-то   сказать ! 
ну   да !  я   не   последовать   ваш   пример ,  не   становиться   отпираться   от   свой   слово !  я   действительно 
              говорить ,  только   не   с   вы . 
сударыня ,  вы   забывать ,  что   я   вы   муж .  вы   забывать ,  что   если   я   захотеть ,  то   быть   знать ,  о   что 
              вы   сейчас   говорить ? 
боже ,  какой   тиранство !  нет ,  это   не   муж ,  это   кровожадный   леопард !..   зуйтесь   право 
              сильный ;  это   очень ,  очень   мило !  не   знать   только ,  кто   избирать   вы   свой   жертва ?   ибо   что 
              принадлежать   до   я ,  то   я   завтра   же   оставлять   дом   этот ,  и   мы   с   вы   больше   не 
              увидеться ! 
ваш   угроза   не   испугать   я .  я   нисколько   не   опечалиться   ваш   отъезд .  счастливый 
              путь ,  уезжать . 
и   непременно   уезжать ! 
да ,  вы   уже   раз   сказать   это . 
боже   мой ,  как   я   несчастный   с   этот   изверг !..  ах !..   
                     
что   с   она ?!  жена !.. !..  не   надо   ли   вода ?..   о - де - лаван ?..   содовый   порошок ?.. 
              лочка !..   что   я   теперь   становиться   делать ?!   
                     
где   я ?..   что   со   я   быть ?..  не   гулять   ли   я   в   сад ?..    ах !   не   видеть   ли   я   кто-нибудь   такой 
              манер ?.. 
я   привозить   ты   презент   и   желать   бы ,  чтобы   он   приходиться   по   вкус . 
что   это ? 
куропатка ! 
Point   de   bêtise !.. 
Point   d ' Alençon . 
давать ,  давать   скоро !   
                     
просить   вы ,  барон ,  вперед   не   делать   такой   подарок ! 
ну ,  полноте ,  князь ;  это   уже ,  право ,  нехорошо !  вы   видеть ,  как    обрадоваться . 
да ,  я   очень   рад !    Merci ,  дяденька . 
ну ,  вот   так   бы   вы   меж   себя   поцеловаться ;  оно   и   быть   бы   хорошо !  а   то   ссориться ,
              ссориться ,  право ,  и   бог   знать   из-за   что ?  я   уж   давеча   слушать   вы ,  слушать ,  да   и 
              надоедать ! 
как ,  дяденька ?   так ,  становиться ,  вы   быть   здесь ? 
быть ! 
так   это   вы   уронить   мой   шляпа ? 
я ! 
а   сафьянный   стуло  —  вы ? 
опять   я !..  я   быть   здесь ,  за   портьера .  все   слышать ,  весь   видеть   и   находить ,  что   вы   оба   не 
              правый .  ты , ,  не   правый   потому ,  что   слишком   раздражительный   и   вспыльчивый ;  а   ты . 
              Serge ,  виноватый   кругом … 
так ,  милый   дяденька !   это   он   во   все   виноватый .  первый   дело … 
,  твой   речь   впереди .    первый   дело :  ты   копать   жена   яма ,
              иначе  —  вводить   она   во   гнев ;  что   очень   нехорошо !  второй   дело :  ты ,  разговаривать   с   жена ,
              забывать   тон   человек   хороший   общество ;  что   еще   плохо !..  слушать   вы   из-за   портьера ,  я 
              решаться   примирять   вы   и   наставлять .  и   потому   в   тот   самый   время ,  как   уронить   этот   сафьянный 
              стуло   и   этот   пуховый   шляпа ,  я   скоро   отправляться   в   магазин   за   блонда   для   успокоение 
              агнеса …    а   потом   заезжать 
              домой   за   журнал  « москвитянин »,  дабы   прочитывать   ты .  Serge ,  как   должный   муж   и   жена 
              высокий   общество   взаимно   трактовать   друг   друг .  слушать   со   внимание !    « что   касаться   до   хороший   тон ,  который ,  как   все   известно ,
              господствовать   в   высокий   свет ,  то …   казаться ,  все   с   мы   соглашаться ,  что   главный 
              отличительный   признак   хороший   тон   почитаться   учтивость …   смотреть ,  например ,  как 
              они  ( то   быть   человек   хороший   тон )  » .  как   же   ты   не 
              стыдно ?!  видеть :  даже   журналист   и   тот   понимать ,  что   должно   соблюдать !..  смотреть   же :
              стараться ,  друг   мой ,  жить   в   мир   и   согласие ;  быть   благоразумный ,  кроткий   и   учтивый !.. 
              примиряться   теперь   и   давать   я   слово   вперед   не   ссориться . 
я   согласный . 
я   тоже . 
!.. 
Serge ! 
даже   и   у   я   слеза   пробиваться !..  право ,  смотреть   на   вы ,  и   я   сам   приходить   на   мысль 
              обзаводиться   подруга   жизнь .  и   пора   бы !   а   то   еще   вчера   я   опять   запломбировывать   себя   зуб 
              чистый   золото . 
дяденька ,  а   вот   и   ужин   готовый !  я   думать ,  иной   блюдо   уже   и   простыть ? 
любезный   мой ,  хороший   пусть   остынуть   этот   блюдо ,  чем   сердце   ваш ! 
дружочек ,  дяденька ,  садиться ! 
!  завтра   я   купить   ты   новый   гравюра . 
