наряжать   мы   вместе   город   ведать , ,  кажется ,  мы   не   за   кто   смотреть :  москва   пустой ;  вослед   за   патриарх   к   монастырь   пойти   и   весь   народ .  как   думать ,  что   кончаться   тревога ? 
что   кончаться ?  узнавать   немудрено :  народ   еще   повыть   да   поплакать ,   еще   поморщиться   немного ,  что   пьяница   пред   чарка   вино ,  и   наконец   по   милость   свой   принимать   венец   смиренно   соглашаться ,  а   там  —  а   там   он   быть   мы   править  - прежний . 
  месяц   уж   протекать ,  как ,  затвориться   в   монастырь   с   сестра ,  он ,  кажется ,  покидать   все   мирской .  ни   патриарх ,  ни   думный   боярин   склонять   его   доселе   не   мочь ;  не   внимать   он   ни   слезный   увещание ,  ни   их   мольба ,  ни   вопль   весь   москва ,  ни   голос   великий   собор .  его   сестра   напрасно   умолять   благословлять    на   держава ;  печальный   монахиня - царица ,  как   он ,  твердый ,  как   он ,  неумолимый :  знать ,  сам    сей   дух   в   она   вселять .  что ,  ежели   правитель   в   самый   дело    забота   наскучивать   и   на   престол   безвластный   не   восходить ?  что   сказать   ты ? 
сказать ,  что   понапрасну    кровь   царевич - младенец ;  что   если   так ,   мочь   бы   жить . 
ужасный   злодейство !   лно ,  точно   ль   царевич   сгубить   ? 
а   кто   же ?  кто   подкупать   напрасно   чепчугова ?  кто   подсылать   оба    с   качалов ?  я   в    посылать   быть   исследовать   на   место   этот   дело :  наезжать   я   на   свежий   след ;  весь   город   быть   свидетель   злодеяние ;  весь   гражданин   согласно   показывать ;  и ,  возвратиться ,  я   мочь   единый   слово   изобличать   сокрытый   злодей . 
зачем   же   ты   он   не   уничтожать ? 
он ,  признаваться ,  тогда   я   смущать   спокойствие ,  бесстыдность   нежданный ;  он   я   в   глаз   смотреть ,  как   будто   правый :  расспрашивать ,  в   подробность   входить  —  и   перед   он   я   повторять   нелепость ,  торой   я   сам   он   нашептывать . 
нечисто ,  князь . 
а   что   я   быть   делать ?  все   объявлять   ?    царь   на   все   глядеть   око  ,  все   внимать   ухо  ;  пускай   он   б   уверять   я   во   все ,   тотчас   он   бы   разуверять ,  а   там   я   ж   ссылать   б   в   заточение   да   в   добрый   час ,  как   дядя   мой ,  в   глухой   тюрьма   тихонько   б   задавливать .  не   хвастаться ,  а   в   случай ,  конечно ,  никать   казнь   я   не   устрашать ;  я   сам   не   трус ,  но   также   не   глупец   и   в   петля   лезть   не   соглашуся   даром . 
ужасный   злодейство !  слушать ,  верно ,  теля   раскаяние   тревожить :  нечно ,  кровь   невинный   младенец   он   ступать   мешать   на   престол . 
перешагивать ;   не   так-то   робкий !  какой   честь   для   мы ,  для   весь   русь !  вчерашний   раб ,  татарин ,  зять  ,  зять   палач   и   сам   в   душа   палач ,  взять   венец   и   бармы   омаха … 
так ,  род   он   незнатный ;  мы   знатный . 
да ,  кажется . 
ведь  ,  …  легко   сказать ,  природный   князь . 
природный ,  и    кровь . 
а   слушать ,  князь ,  ведь   мы   б   иметь   право   наследовать   . 
да ,  боле ,  чем   . 
ведь   в   самый   дело ! 
что   ж ?   гда    хитрить   не   переставать ,  давать   народ   искусно   волновать ;  пускай   они   оставлять  ,  свой   князь   у   они   довольно ;  пусть   себе   в   царь   любой   избирать . 
немало   мы ,  наследник  ,  да   трудно   мы   тягаться   с  :  народ   отвыкать   в   мы   видеть   древня   отрасль   воинственный   властитель   свой .  уже   давно   лишаться   мы   удел ,  давно   царь   подручник   служить ,  а   он   уметь   и   страх ,  и   любовь ,  и   слава   народ   очаровывать . 
он   сметь ,  вот   все  —  а   мы …    полно .  видеть ,  народ   идти ,  рассыпаться ,  назад  —  йдем   скоро ,  узнавать ,  решать   ли . 
неумолимый !  он   от   себя   прогнать   святитель ,  боярин   и   патриарх .  они   пред   он   напрасно   пасть   ниц ;  он   страшить   сияние   престол . 
о   боже   мой ,  кто   быть   мы   править ?  о   горе   мы ! 
да   вот   верховный   дьяк   выходить   мы   сказать   решение   дума . 
молчать !   молчать !  дьяк   думный   говорить ;  ш-ш  —  слушать ! 
бор   полагать   в   последний   раз   отведывать   сила   просьба   над   скорбный   правитель   душа .  заутра   вновь   святой   патриарх ,  в    отпевать   торжественно   молебен ,  предшествовать   хоругвь   святой ,  с   икона  ,  донской ,  воздвигаться ,  а   с   он   синклит ,  боярин ,  да   сонм   дворянин ,  да   выборный   человек   и   весь   народ   московский   православный ,  мы   весь   пойти   молить   царица   вновь ,  да   сжалиться   над   сирый   москва   и   на   венец   благословлять   .  идти   же   вы   с   бог   по   дом ,  молитеся ,  да   взыдет   к   небо   усердный   молитва   православный . 
ты ,  отче   патриарх ,  вы   весь ,  боярин ,  обнажать   мой   душа   пред   вы :  вы   видеть ,  что   я   приемлить   власть   великий   со   страх   и   смирение .  сколь   тяжелый   обязанность   мой !  наследовать   мочь   —  наследовать   и   ангел - царь !..  о   праведник ,  о   мой   отец   державный !  взирать   с   небо   на   слеза   верный   слуга   и   ниспосылать   то ,  кто   любить   ты ,  го   ты   здесь   столь   дивно   возвеличивать ,  священный   на   власть   благословение :  да   править   я   во   слава   свой   народ ,  да   быть   благо   и   праведный ,  как   ты .  от   вы   я   ждать   содействие ,  боярин .  служить   я ,  как   вы   он   служить ,  гда   труд   я   ваш   разделять ,  не   избранный   еще   народный   воля . 
не   изменять   присяга ,  мы   данный . 
теперь   пойти ,  поклониться   гроб   чиющий   властитель   россия ,  а   там  —  сзывать   весь   наш   народ   на   пир ,  все ,  от   вельможа   до   нищий   слепец ;  все   вольный   вход ,  весь   гость   дорогой . 
ты   угадывать . 
а   что ? 
да   здесь ,  намедни ,  ты   помнить ? 
нет ,  не   помнить   ничто . 
гда   народ   ходить   в   девичий   поле ,  ты   говорить  —
теперь   не   время   помнить ,  ветовать   пора   и   забывать ,  а   впрочем ,  я   злословие   притворный   тогда   желать   ты   лишь   испытывать ,  верно   узнавать   твой   тайный   образ   мысль ;   вот  —  народ   приветствовать   царь  —  отсутствие   мой   замечать   мочь  —  идти   за   он . 
выя   царедворец ! 
еще   один ,  последний   сказание  —  и   летопись   оканчивать   мой ,  исполнять   долг ,  завещать   от   бог   я ,  грешный .  недаром   многий   год   свидетель   господь   я   поставлять   и   книжный   искусство   вразумлять :  гда - нибудь   монах   трудолюбивый   ет   мой   труд   усердный ,  безымянный ;  засвечивать   он ,  как   я ,  свой   лампада   и ,  пыль   век   от   хартия   отряхивать ,  правдивый   сказание   переписывать ,  да   ведать   потомок   православный   земля   родной   минувший   судьба ,  свой   царь   великий   поминать   за   их   труд ,  за   слава ,  за   добро  —  а   за   грех ,  за   темный   деяние   спаситель   смиренно   умолять .  на   старость   я   сызнова   жить ;  нувший   проходить   предо   я  —  давно   ль   оно   нестись ,  событие   полно ,  волнуяся ,  как   море - окиан ?  теперь   оно   безмолвно   и   спокойно :  не   много   лицо   я   память   сохранять ,  не   много   слово   доходить   до   я ,  а   прочее   погибать   невозвратный !..    близкий   день ,  лампада   догорать  —  еще   один ,  последний   сказание . 
все   тот   же   сон !  возможно   ль ?  в   третий   раз !  проклятый   сон !..  а   все   перед   лампада   старик   сидеть   да   писать  —  и   дремота ,  знать ,  во   весь   ночь   он   не   смыкать   око .  как   я   любить   он   спокойный   вид ,  гда ,  душа   в   минувший   погружать ,  он   летопись   свой   вести ;  и   часто   я   угадывать   хотеть ,  о   чем   он   писать :  о   темный   ли   владычество   татарин ?  о   казнь   ли   свирепый   ?  о   бурный   ли   новогородский   вече ?  о   слава   ли   отечество ?  напрасно :  ни   на   чело   высокий ,  ни   во   взор   нельзя   прочитывать   его   сокрытый   дума ;  все   тот   же   вид   смиренный ,  величавый .  так   точно   дьяк ,  в   приказ   поседелый ,  спокойно   зреть   на   правый   и   виновный ,  добро   и   зло   внимать   равнодушно ,  не   ведать   ни   жалость ,  ни   гнев . 
просыпаться ,  брат . 
благословлять   я ,   отец . 
благословлять   господь   ты   и   днесь   и   присно   и   вовеки . 
ты   все   писать   и   сон   не   позабываться ,  а   мой   покой   бесовский   мечтание   тревожить ,  и   враг   я   мутить :  я   снилось ,  что   лестница   крутой   я   вести   на   башня ;  с   высота   я   видеться   москва ,  что   муравейник ;  внизу   народ   на   площадь   кипеть   и   на   я   указывать   со   смех ;  и   стыдно   я ,  и   страшно   становиться  —  и ,  падать   стремглав ,  я   пробуждаться …  и   три   раз   я   сниться   тот   же   сон .  не   чудно   ли ? 
младой   кровь   играть ;  смирять   себя   молитва   и   пост ,  и   сон   твой   видение   легкое   быть   исполнять .   не  —  если   я ,  невольный   дремота   обессиливать ,  не   сотворить   молитва   долгий   к   ночь  —  мой   старый   сон   не   тихий   и   не   безгрешный ;  я   чудиться   то   шумный   пир ,  то   ратный   стан ,  то   схватка   боевой ,  безумный   потеха   юный   год ! 
как   весело   проводить   свой   ты   младость !  ты   воевать   под   башня   казань ,  ты   рать   литва   при    отражать ,  ты   видеть   двор   и   роскошь   !  счастливый !  а   я   от   отроческий   год    келий   скитаться ,  бедный   инок !  зачем   и   я   не   тешиться   в   бой ,  не   пировать   за   царский   трапеза ?  успевать   бы   я ,  как   ты ,  на   старость   год   от   суета ,  от   мир   откладываться ,  произносить   монашество   обет   и   в   тихий   обитель   затворяться . 
не   сетовать ,  брат ,  что   рано   грешный   свет   кинуть   ты ,  что   мало   искушение   слать   ты   всевышний .  верить   ты   я :  мы   издали   пленять   слава ,  роскошь   и   женский   лукавый   любовь .  я   долго   жить   и   многие   наслаждаться ;   с   тот   пора   лишь   ведать   блаженство ,  как   в   монастырь   господь   я   приводить .   думать ,  сын ,  ты   о   царь   великий :  кто   высокий   они ?  единый   бог .  кто   сметь   против   они ?  никто .  а   что   же ?  часто   златой   венец   тяжелый   они   становиться ,  они   он   менять   на   клобук .  царь    искать   успокоение   в   подобие   монашеский   труд .  его   дворец ,  любимец   гордый   полный ,  астырь   вид   новый   принимать :  кромешник   в   тафья   и   власяница   слушный   являться   чернец ,  а   грозный   царь   игумно   богомольный .  я   видеть   здесь ,  вот   в   этот   самый   келья  ( в   она   жить   тогда    многострадальный ,  муж   праведный ;  тогда   уж   и   я   сподоблять   бог   уразумевать   ничтожность    суета ),  здесь   видеть   я   царь ,  усталый   от   гневный   дума   и   казнь :  задумчивый ,  тихий   сидеть   меж   мы  ;  мы   перед   он   недвижимый   стоять ,  и   тихо   он   беседа   с   мы   вести .  он   говорить   игумно   и   весь   братья : « отец   мой ,  желанный   день   прийти ,  представать   здесь   алкать   спасение ;  ты , ,  ты , ,  ты , ,  вы   все  —  обет   принимать   мой   духовный ,  приида   к   вы ,  преступник   окаянный ,  и   схима   здесь   честный   воспринимать ,  к   стопа   твой ,  святый   отец ,  припадшать » .  так   говорить   державный   государь ,  и   сладко   речь   из   уста   оно   лилася ,  и   плакать   он .  а   мы   в   слеза   молиться ,  да   ниспосылать   господь   любовь   и   мир   его   душа ,  страдать   и   бурный .  а   сын   его   ?  на   престол   он   воздыхать   о   мирный   житие   молчальник .  он   царский   чертог   преобращать   в   молитвенный   келья ;  там   тяжкий ,  державный   печаль   святой   душа   он   не   возмущать .  бог   возлюбить   смирение   царь ,  и    при   он   во   слава   безмятежный   утешаться  —  а   в   час   его   кончина   свершилось   неслыханный   чудо :  к   его   одр ,  царь   единый   зримый ,  являться   муж   необычайно   светлый ,  и   начинать   с   он   беседовать    и   называть   великий   патриарх ,  и   все   кругом   объять   быть   страх ,  уразумевать   небесный   видение ,   святый   владыка   пред   царь   во   храмина   тогда   не   находиться .   гда   же   он   преставиться ,  палата   исполняться   святой   благоухание   и   лик   его   как   солнце   просиять  —  уж   не   видать   такой   мы   царь .  о   страшный ,  невиданный   горе !  прогневать   мы   бог ,  согрешать :  владыка   себя   цареубийца   мы   нарекать . 
давно ,  честный   отец ,  хотеться   я   ты   спрашивать   о   смерть    царевич ;  в   тот   время   ты ,  говорить ,  быть   в   . 
ох ,  помнить !  приводить   я   бог   видеть   злой   дело ,  кровавый   грех .  тогда   я   в   дальний    на   некий   быть   посылать   послушание ;  приходить   я   в   ночь .  наутро   в   час   обедня   вдруг   слышать   звон ;  ударять   в   набат ;  крик ,  шум .  бежать   на   двор   царица .  я   спешить   туда   ж  —  а   там   уже   весь   город .  глядеть :  лежать   зарезать   царевич ;  царица   мать   в   беспамятство   над   он ,  лицо   в   отчаяние   рыдать ,  а   тут   народ ,  остервениться ,  волочить   безбожный   предательница - мамка …  вдруг   между   они ,  свирепый ,  от   злость   бледный ,  являться    .  « вот ,  вот   злодей ! » —  раздаваться   общий   вопль ,  и   вмиг   его   не   становиться .  тут   народ   вслед   бросаться   бежать   три   убийца ;  укрываться   злодей   захватить   и   приводить   пред   теплый   труп   младенец ,  и   чудо  —  вдруг   мертвец   затрепетать .  « кайтести ! » —  народ   они   загреметь ,  и   в   ужас   под   топор   злодей   каяться  —  и   называть   . 
какой   быть   год   царевич   убиенный ? 
да   год   семь ;  он   бы   ныне   быть  ( то   проходить   уж   десять   год …   нет ,  больше :  двенадцать   год ) —  он   быть   бы   твой   ровесник   и   царствовать ;  но   бог   судить   иной .  сей   повесть   плачевный   заключать   я   летопись   свой ;  с   тот   пора   я   мало   вникать   в   дело   мирской .  брат  ,  ты   грамота   свой   разум   просвещать ,  ты   свой   труд   передавать .  в   час ,  свободный   от   подвиг   духовный ,  описывать ,  не   мудрствовать   лукаво ,  весь   то ,  что   свидетель   в   жизнь   быть :  война   и   мир ,  управа   государь ,  угодник   святой   чудо ,  пророчество   и   знамение   небесный  —  а   я   пора ,  пора   уж   отдыхать   и   погасить   лампада …    звонить   к   заутреня …   благословлять ,  господь ,  свой   раб !..   подавать   костыль ,  . 
,  !   все   пред   ты   трепетать ,  никто   ты   не   сметь   и   напоминать   о   жребий   несчастный   младенец  —  а   между   то   отшельник   в   темный   келья   здесь   на   ты   донос   ужасный   писать ;  и   не   уходить   ты   от   суд   мирской ,  как   не   уходить   от   божий   суд . 
и   он   убегать ,  отец   игумен ? 
убегать ,  святый   владыка ,  вот   уж   то   третий   день . 
стрела ,  окаянный !  да   какой   он   род ? 
из   род  ,  галицкий   боярский   ребенок ;  смолоду   постригаться   неведомый   где ,  жить   в 
              суздаль ,  в    монастырь ,  уходить   оттуда ,  шататься   по   разный   обитель ,  наконец 
              приходить   к   мой   чудовский   братия ;  а   я ,  видеть ,  что   он   еще   младой   и   неразумный ,  отдавать   оно   под 
              начинать   отец  ,  старец   кроткий   и   смиренный ;  и   быть   он   весьма   грамотный ,  читать   наш 
              летопись ,  сочинять   канон   святой ;  но ,  знать ,  грамота   далася   он   не   от   господь   бог … 
уж   этот   я   грамотей !  что   еще   выдумывать !  !  ах   он   сосуд 
              диавольский !  однако   нечего   царь   и   докладывать   об   это ;  что   тревожить   отец - государь ? 
              довольно   быть   объявлять   о   побег   дьяк    али   дьяк   ефимьев .  этак   ересь ! 
                 !..   ймать ,  поймать   врагоугодник ,  да   и   ссылать   в 
               на   вечный   покаяние .  ведь   это   ересь ,  отец   игумен ? 
ересь ,  святый   владыка ,  сущий   ересь . 
где   государь ? 
в   свой   опочивальня .  он   запираться   с   какой-то   колдун . 
так ,  вот   его   любимый   беседа :  кудесник ,  гадатель ,  колдунья .  все   ворожить ,  что   красный   невеста .  желать   бы   знать ,  о   чем   гадать   он ? 
вот   он   идти .  угодно   ли   спрашивать ? 
как   он   угрюмый ! 
достигать   я   высокий   власть ;  шестой   уж   год   я   царствовать   спокойно ,   счастие   нет   мой   душа .  не   так   ли   мы   смолоду   влюбляться   и   алкать   утеха   любовь ,  но   только   утолять   сердечный   глад   мгновенный   обладание ,  уж ,  охладевать ,  скучать   и   томиться ?..  напрасно   я   кудесник   сулить   день   долгий ,  день   власть   безмятежный  —  ни   власть ,  ни   жизнь   я   не   веселить ;  предчувствовать   небесный   гром   и   горе .  я   счастие   нет .  я   думать   свой   народ   в   довольствие ,  во   слава   успокаивать ,   любовь   он   снискивать  —   откладывать   пустой   попечение :  живой   власть   для   чернь   ненавистный .  они   любить   уметь   только   мертвый .  безумный   мы ,  когда   народный   плеск   иль   ярый   вопль   тревожить   сердце   наш .  бог   насылать   на   земля   наш   глад ;  народ   завыть ,  в   мучение   погибать ;  я   отворять   они   житница ;  я   злато   рассыпать   он ;  я   они   сыскать   работа  —  они   ж   я ,  бесноваться ,  проклинать !   жарный   огонь   их   дом   истреблять ;  я   выстраивать   они   новый   жилище  —  они   ж   я   пожар   упрекать !  вот   чернь   суд :  искать   ж   ее   любовь !  в   семья   мой   я   мнить   находить   отрада ,  я   дочь   мой   мнить   осчастливливать   брак  —  как   буря ,  смерть   уносить   жених …  и   тут   молва   лукаво   нарекать   виновник   дочерний   вдовство   я ,  я ,  несчастный   отец !..  кто   ни   умирать ,  я   весь   убийца   тайный :  я   ускорять    кончина ,  я   отравлять   свой   сестра   царица ,  ахиня   смирять …   все   я !  ах ,  чувствовать :  ничто   не   мочь   мы   среди   мирской   печаль   успокаивать ;  ничто ,  ничто …   единый   разве   совесть  —  так ,  здравый ,  она   восторжествовать   над   злоба ,  над   темный   клевета .    если   в   она   единый   пятно ,  единый ,  случайно   завелось ,  тогда   беда :  как   язва   моровой   душа   сгорать ,  наливаться   сердце   яд ,  как   молоток   стучать   в   ухо   упрек ,  и   все   тошнить ,  и   голова   кружиться ,  и   мальчик   кровавый   в   глаз …  и   рад   бежать ,  да   некуда …   ужасный !  да ,  жалкий   тот ,  в   кто   совесть   нечистый . 
что-то   я   вы   потчевать ,  старец   честный ? 
что   бог   посылать ,  хозяюшка .  нет   ли   вино ? 
как   не   быть ,  отец   мой !  сейчас   вынести . 
что   ж   ты   закручиниться ,  товарищ ?  вот   и   граница   литовский ,  до   который   так   хотеться   ты 
              добираться . 
ка   не   быть   в   литва ,  до   тот   пора   не   быть   спокойный . 
что   ты   литва   так   слюбляться ?  вот   мы ,  отец    да   я ,  грешный ,  как   утекать   из 
              монастырь ,  так   ни   о   чем   уж   и   не   думать :  литва   ли ,   ли ,  что   гудок ,  что   гусли ,  все   мы 
              равно ,  быть   бы   вино …   да   вот   и   оно !.. 
складно   сказать ,  отец   . 
вот   вы ,  отец   мой .  пить   на   здоровье . 
спасибо ,  родной ,  бог   ты   благословлять . 
что   же   ты   не   подтягивать ,  да   и   не   потягивать ? 
не   хотеть . 
вольный   воля … 
а   пьяный   рай ,  отец   !  выпивать   же   чарочка   за   шинкарочка …  однако ,  отец  ,  когда   я   пить ,  так   трезвый   не   любить :  ино   дело   пьянство ,  а   иной 
              чванство ;  хотеть   жить ,  как   мы ,  милость   просить  —  нет ,  так   убираться ,  проваливать :  скоморох 
              поп   не   товарищ . 
пить   да   про   себя   разуметь ,  отец   !..  видеть ,  и   я   пора   складно   говорить   уметь . 
а   что   я   про   себя   разуметь ? 
оставлять   он ,  отец   . 
да   что   он   за   постник ?   м   же   к   мы   навязываться   в   товарищ ,  неведомый   кто ,  неведомый 
              откуда  —  да   еще   и   спесивиться . 
куда   вести   этот   дорога ? 
в   литва ,  мой   кормилец ,  к   евые   гора . 
а   далече   ли   до   евые   гора ? 
недалече ,  к   вечер   можно   бы   туда   поспевать ,  кабы   не   застава   царский   да   сторожевой 
              пристав . 
как ,  застава !   что   это   значить ? 
кто-то   бежать   из   москва ,  а   велено   весь   задерживать   да   осматривать . 
вот   ты ,  бабушка ,   день .    да   кто   ж   они   надобно ?  кто   бежать 
              из   москва ? 
а   господь   он   ведать ,  вор   ли ,  разбойник ,  только   здесь   и   добрый   человек   ныне   проход   нет . 
              а   что   из   тот   быть ?  ничто ,  ни   лысый   бес   не   поймать :  будто   в   литва   нет   и   другой 
              путь ,  как   столбовой   дорога !  вот   хоть   отсюда   сворачивать   влево   да   бор   идти   по   тропинка   до 
              часовня ,  что   на   чеканский   ручей ,  а   там   прямо   через   болото   на   хлопиный ,  а   оттуда   на 
              ьево ,  а   тут   уж   всякий   мальчишка   доводить   до   евые   гора .  от   этот   пристав   только   и 
              толк ,  что   притеснять   прохожий   да   обирать   мы ,  бедный .  что   там   еще ?  ах ,  вот   они ,  проклятый !   дозор   идти . 
хозяйка !   нет   ли   в   изба   другой   угол ? 
нету ,  родимый ,  рад   бы   сам   спрятаться .  только   слава ,  что   дозор   ходить ,  а   подавать   они   и 
              вино ,  и   хлеб ,  и   неведомый   чего , —  чтоб   они   издыхать ,  окаянный !   чтоб   они … 
здорово ,  хозяйка ! 
добро   пожаловать ,  гость   дорогой ,  милость   просить . 
ба !   да   здесь   попойка   идти ;  быть   чем   поживиться .    вы   что   за 
              человек ? 
мы   божий   старец ,  инок   смиренный ,  ходить   по   селение   да   собирать   милостыня   христианский 
              на   монастырь . 
а   ты ? 
наш   товарищ … 
  из   пригород ;  проводить   старец   до   рубеж ;  отселе   идти   восвояси . 
так   ты   раздумывать … 
молчать . 
хозяйка ,  выставлять - ка   еще   вино  —  а   мы   здесь   со   старец   попить   да   побеседовать . 
парень - то ,  казаться ,  гол ;  с   он   взять   нечего ;  зато   старец … 
молчать ,  сейчас   до   они   добираться .  —  что ,  отец   мой ,  каково   промышлять ? 
плохо ,  сын ,  плохо !  ныне   христианин   становиться   скупой ;  деньга   любить ,  деньга   прятать .  мало   бог 
              давать .  приида   грех   велия   на   языцы   земний .  все   пустилися   в   торги ,  в   мытарство ;  думать   о 
              мирской   богатство ,  не   о   спасение   душа .  ходить ,  ходить ;  молить ,  молить ;  иногда   в   три   день 
              три   полушка   не   вымаливать .  такой   грех !  пройти   неделя ,  другой ,  заглядывать   в   мошонка ,  ан   в 
              она   так   мало ,  что   совестно   в   монастырь   показываться ;  что   делать ?   с   горе   и   остальное 
              пропивать ;  беда   да   и   только .  —  ох ,  плохо ,  знать   приходить   наш   последний   время … 
господь   помиловать   и   спасать ! 
алеха !   при   ты   ли   царский   указ ? 
при   я . 
давать - ка   сюда . 
что   ты   на   я   так   пристально   смотреть ? 
а   вот   что :  из   москва   бежать   некоторый   злой   еретик ,  ,  слыхать   ли   ты 
              это ? 
не   слыхать . 
не   слыхать ?   дно .  а   тот   беглый   еретик   царь   приказывать   излавливать   и   повесить .  знать   ли 
              ты   это ? 
не   знать . 
уметь   ли   ты   читать ? 
смолоду   знать ,  да   разучиваться . 
а   ты ? 
не   умудрять   господь . 
так   вот   ты   царский   указ . 
на   что   я   он ? 
я   сдаваться ,  что   этот   беглый   еретик ,  вор ,  мошенник  —  ты . 
я ?   миловать !   что   ты ? 
стоять !   держать   дверь .  вот   мы   сейчас   и   справляться . 
ах   они   окаянный   мучитель !   и   старец - то   в   покой   не   оставлять ! 
кто   здесь   грамотный ? 
я   грамотный . 
вот   на …  а   у   кто   же   ты   научаться ? 
у   наш   пономарь . 
читать   же   вслух . 
« чудово   монастырь   недостойный   чернец  ,  из   род  ,  впадать   в   ересь   и 
              дерзать ,  научать   диавол ,  возмущать   святой   братия   всякий   соблазн   и   беззаконие . 
              а   по   справка   оказываться ,  отбегать   он ,  окаянный  ,  к   граница   литовский … »
как   же   не   ты ? 
« и   царь   повелеть   излавливать   он … »
и   повесить ! 
тут   не   сказать  « повесить » . 
врать !   не   всяко   слово   в   строка   писаться .  читать :  излавливать   и   повесить . 
« и   повесить .  а   год   он ,  вор  ,  от   род …     за 
              50 ,  а   рост   он   средний ,  лоб   иметь   плешивый ,  борода   седой ,  брюхо   толстый » . 
ребята !   здесь   !  держать ,  вязать   он !  вот   уж   не   думать ,  не   гадать ! 
отставать ,  сукин   ребенок !   что   я   за   ?   как !  50   год ,  борода   седой ,  брюхо   толстый !  нет ,
              брат !   молодой   еще   надо   я   шутка   шутить .  я   давно   не   читывать   и   худо   разбирать ,  а   тут   уж 
              разбирать ,  как   дело   до   петля   доходить .    « а   год   е - му   от 
              ро - ду …  20 » .  —  что ,  брат ,  где   тут   50 ?  видеть ,  20 ? 
да ,  помниться ,  20 ;  так   и   мы   быть   сказать . 
да   ты ,  брат ,  видно ,  забавник . 
« а   рост   он   маленький ,  грудь   широкий ,  один   рука   короткий   другой ,  глаз   голубой ,  волос   рыжий ,
              на   щека   бородавка ,  на   лоб   другой » .  да   это ,  друг ,  уж   не   ты   ли ? 
вино   еще .  ну ,  гость   дорогой ,  следний   ковш !  читать   молитва ,  мальчик . 
царь   небо ,  везде   и   присно   сущий ,  свой   раб   моление   внимать :  молиться   о   наш   государь ,  об   избранный   ты   благочестивый   весь   христианин   царь   самодержавный .  хранить   он   в   палата ,  в   поле   ратный ,  и   на   путь ,  и   на   одр   ночлег .   давать   он   победа   на   враг ,  да   славиться   он   от   море   до   море .  да   здравие   цвести   его   семья ,  да   осенять   ее   драгой   ветвь   весь   мир   земной  —  а   к   мы ,  свой   раб ,  да   быть   он ,  как   прежде ,  благодатный ,  и   милостивый ,  и   долготерпеливый ,  да   мудрость   он   неистощимый   проистекать   источник   на   мы ;  и ,  царский   на   то   воздвигать   чаша ,  мы   молиться   ты ,  царь   небо . 
да   здравствовать   великий   государь !  прощать   же   вы ,  гость   дорогой ;  благодарить ,  что   вы   мой   хлеб-соль   не   презирать .  прощать ,  добрый   сон . 
насилу   убираться ;  ну ,  князь   ,  я   уж   думать ,  что   мы   не   удаваться   и 
              переговаривать . 
вы   что   рот   разевать ?  все   бы   вы   господин   подслушивать .  сбирать   со   стол   да   ступать 
              вон .  —  что   такой ,   ? 
чудо   да   и   только .  племянник   мой ,  ,  я   из    гонец   присылать   сегодня . 
ну . 
странный   племянник   писать   новость .  сын   …   постоять .    отрок ,   мания    убиенный … 
да   это   уж   не   новый . 
годить :   живой . 
вот   на !   какой   весть !  царевич   живой !  ну   подлинно   чудесно .  и   только-то ? 
слушать   до   конец :  кто   б   ни   быть   он ,  спасать   ли   царевич ,  иль   некий   дух   во   образ   его ,  иль   смелый   плут ,  бесстыдный   самозванец ,   только   там    появляться . 
не   мочь   быть . 
он   сам    видеть ,  как   приезжать   впервой   он   во   дворец   и   сквозь   ряд   литовский   панов   прямо   идти   в   тайный   палата   король . 
кто   ж   он   такой ?   откуда   он ? 
не   знать ,  известно   то ,  что   он   слуга   быть   у  ,  что   на   одр   болезнь   открываться   он   духовный   отец ,  что   гордый   пан ,  сей   проведывать   тайна ,  ходить   за   он ,  подымать   он   с   одр   и   с   он   потом   уезжать   к   сигизмунд . 
что   ж   говорить   об   это   удалец ? 
да   слышно ,  он   умный ,  приветливый ,  ловкий ,   нрав   все .  московский   беглец   обвораживать .   тинский   поп   с   он   заодно .   ь   он   ласкать  —  и ,  говорить ,  помогать   обещать . 
весь   это ,  брат ,  такой   кутерьма ,  что   голова   кругом   пойти   невольно .   мнение   нет ,  что   это   самозванец , ,  признаваться ,  опасность   не   маленький .  весть   важный !   и   если   до   народ   она   доходить ,  то   быть   гроза   великий ! 
такой   гроза ,  что   вряд   царь    сдерживать   венец   на   умный   голова .  и   поделом   он :  он   править   мы ,  как   царь   ( не   к   ночь   быть   поминать ) .  что   польза   в   то ,  что   явный   казнь   нет ,  что   на   кол   кровавый   всенародно   мы   не   петь   канон   иисус ,  что   мы   не   жечь   на   площадь ,  а   царь   свой   жезл   не   подгребать   уголь ?  уверять   ль   мы   в   бедный   жизнь   наш ?  мы   каждый   день   опадать   ожидать ,  тюрьма ,  сибирь ,  клобук   иль   кандалы ,  а   там   в   глушь   голодный   смерть   иль   петля .  знатный   меж   мы   роды   где ?  где    князь ,  где  , ,  отечество   надежда ?  заточить ,  замучивать   в   изгнание .  давать   срок :  ты   такой   ж   быть   участь .  легко   ль ,  сказать !  мы   дома ,  как   литва ,  осаждать   неверный   раб :  все   язык ,  готовый   продавать ,  правительство   подкупать   вор .  зависеть   мы   от   первый   холоп ,  торого   захотать   наказывать .  вот  —   день   задумывать   уничтожать .  не   властный   мы   в   поместие   свой .  не   сметь   согнать   ленивец !  рад   не   рад ,   он .  не   сметь   переманивать   работник !  не   то ,  в   приказ   холопий .  ну ,  слыхать   ль   хоть   при   царь    такой   зло ?  а   легко   ли   народ ?  спрашивать   он .   пробовать   самозванец   они   посулить   старинный    день ,  так   и   пойти   потеха . 
правый   ты ,  .    знать   ли ?  об   это   обо   все   мы   помолчать   до   время . 
мо ,  знать   про   себя .  ты   человек   разумный ;  всегда   с   ты   беседовать   я   рад ,  и   если   что   я   подчас   тревожить ,  не   вытерпеть ,  чтоб   не   сказать   ты ;  к   то   ж   твой   мед   да   бархатный   пиво   сегодня   так   язык   я   развязывать …  прощай   же ,  князь . 
прощай ,  брат ,  до   свидание . 
лый   мой   жених ,  прекрасный   королевич ,  не   я   ты   доставаться ,  не   свой   невеста ,  а   темный 
              могилка   на   чужой   сторонка ;  никогда   не   утешаться ,  вечно   по   ты   быть   плакать . 
и ,  царевна !   девица   плакать ,  что   роса   пасть :  восходить   солнце ,  роса   высушивать .  быть   у   ты 
              другой   жених ,  и   прекрасный ,  и   приветливый .   любить   он ,  дитя   наш   ненаглядный ,  забывать 
             - королевич . 
нет ,  мамушка ,  я   и   мертвый   быть   он   верный . 
что ,  ?   что ,  милый   мой ?  в   невеста   уж   печальный   вдовица !  все   плакать   ты   о   мертвый   жених .   я   мой !   судьба   я   не   судить   виновник   быть   ваш   блаженство .  я ,  мочь   быть ,  прогневать   небо ,  я   счастие   твой   не   мочь   устраивать ;  безвинный !   зачем   же   ты   страдать ?  а   ты ,  мой   сын ,  чем   занятый ?  это   что ? 
чертеж   земля   московский ;  наш   царство   из   край   в   край .  вот   видеть :  тут   москва ,  тут   вгород ,  тут   астрахань .  вот   море ,  вот   пермский   дремучий   лес ,  а   вот   сибирь . 
а   это   что   такой   узор   здесь   виется ? 
это   волга . 
как   хорошо !   вот   сладкий   плод   учение !  как   с   облако   ты   мочь   обозревать   весь   царство   вдруг :  граница ,  град ,  река .  учиться ,  мой   сын :  наука   сокращать   мы   опыт   быстротекущий   жизнь  —  гда - нибудь ,  и   скоро ,  мочь   быть ,  весь   область ,  который   ты   ныне   изображать   так   хитро   на   бумага ,  весь   под   рука   доставаться   твой , —  учиться ,  мой   сын ,  и   легко   и   ясный    труд   ты   быть   постигать .  вот    идти   ко   я   с   доклад .  душа   мой ,  поди   в   свой   светлица ;  прощать ,  мой   друг ;  утешать   ты   господь .  что   сказать   я ,   ? 
нынче    я ,  чем   свет ,  дворецкий   князь -  и    слуга   приходить   с   донос . 
ну . 
  слуга   доносить   сперва ,  что   поутру   вчера   к   они   в   дом   приезжать   из    гонец  —  и   через   час   без   грамота   отсылать   быть   обратно . 
гонец   схватывать . 
уж   посылать   в   догнать . 
о    что ? 
вечор   он   угощать   свой   друг ,  оба  , ,    да   —  да   несколько   другой ;  а   расходиться   уж   поздно .  только    наедине   с   хозяин   оставаться   и   долго   с   он   беседовать   еще . 
сейчас   посылать   за   . 
государь !  он   здесь   уже . 
звать   он   сюда . 
сношение   с   литва !   это   что ?..  противный   я   род    мятежный ,  а    не   должно   доверять .  уклончивый ,  но   смелый   и   лукавый …  я   нужно ,  князь ,  с   ты   говорить .  ,  кажется ,  ты   сам   приходить   за   дело ,  и   выслушивать   хотеть   ты   сперва . 
так ,  государь :  мой   долг   ты   поведывать   весть   важный . 
я   слушать   ты . 
,  государь … 
царевич   мочь   знать ,  что   ведать   князь   .  говорить . 
царь ,  из   литва   приходить   мы   весть … 
не   тот   ли ,  что    привозить   вечор   гонец ? 
все   знать   он !..  я   думать ,  государь ,  что   ты   еще   не   ведать   сей   тайна . 
нет   нужда ,  князь :  хотеть   соображать   известие ;  иначе   не   узнавать   мы   истина . 
я   знать   только   то ,  что   в    являться   самозванец   и   что   король   и   пан   за   он . 
что   ж   говорить ?  кто   этот   самозванец ? 
не   ведать . 
…   что   опасный   он ? 
нечно ,  царь :  сильный   твой   держава ,  ты   милость ,  радение   и   щедрота   усыновлять   сердце   свой   раб .    знать   сам :  бессмысленный   чернь   изменчивый ,  мятежный ,  суеверный ,  легко   пустой   надежда   преданный ,  мгновенный   внушение   послушный ,  для   истина   глухой   и   равнодушный ,  а   басня   питаться   она .  она   нравиться   бесстыдный   отвага ;  так   если   сей   неведомый   бродяга   литовский   граница   переходить ,  к   он   толпа   безумец   привлекать    воскресать   имя . 
!..   как ?   этот   младенец ? !..  царевич ,  удаваться . 
он   покраснеть :  быть   буря !.. 
государь ,  дозволять   ли … 
нельзя ,  мой   сын ,  поди .   !.. 
он   ничто   не   знать . 
слушать ,  князь :  взять   мера   сей   же   час ;  чтоб   от   литва   россия   ограждаться   застава ;  чтоб   ни   один   душа   не   переходить   за   этот   грань ;  чтоб   заяц   не   прибегать   из   ши   к   мы ;  чтоб   ворона   не   прилетать   из   .  ступать . 
идти . 
стоять .  не   правда   ль ,  этот   весть   затейливый ?  слыхать   ли   ты   когда ,  чтоб   мертвый   из   гроб   выходить   допрашивать   царь ,  царь   законный ,  назначать ,  избранный   всенародно ,  увенчивать   великий   патриарх ?  смешно ?   а ?   что ?   что   ж   не   смеяться   ты ? 
я ,  государь ?.. 
слушать ,  князь  :  как   я   узнавать ,  что   отрок   сие …  что   отрок   сей   лишаться   как-то   жизнь ,  ты   посылать   быть   на   следствие ;  теперь   ты   крест   и   бог   заклинать ,   совесть   я   правда   объявлять :  узнавать   ли   ты   убивать   младенец   и   не   быть   ль   подмена ?  отвечать . 
клясться   ты … 
нет , ,  не   клясться ,   отвечать :  то   быть   царевич ? 
он . 
думать ,  князь .  я   милость   обещать ,  прошедший   ложь   опала   напрасный   не   наказывать .    если   ты   теперь    я   хитрить ,  то   голова   сын   клясться  —  ты   постигать   злой   казнь ,  такой   казнь ,  что   царь     от   ужас   во   гроб   содрогаться . 
не   казнь   страшный ;  страшный   твой   немилость ;  перед   ты   дерзать   ли   я   лукавить ?  и   мочь   ли   я   так   слепо   обманываться ,  что   не   узнавать   ?  три   день   я   труп   его   в   собор   посещать ,  все    туда   сопровождать .  вокруг   он   тринадцать   тело   лежать ,  растерзывать   народ ,  и   по   они   уж   тление   приметно   проступать ,   детский   лик   царевич   быть   ясный   и   свежий   и   тихий ,  как   будто   усыплять ;  глубокий   не   запекаться   язва ,  черта   ж   лицо   совсем   не   изменяться .  нет ,  государь ,  сомнение   нет :   во   гроб   спать . 
довольно ,  удаваться .  ух ,  тяжело !..   давать   дух   перевести  —  я   чувствовать :  весь   кровь   мой   в   лицо   я   кинуться   и   тяжко   опускаться …  так   вот   зачем   тринадцать   год   я   сряду   все   снилось   убитый   дитя !  да ,  да  —  вот   что !   теперь   я   понимать .    кто   же   он ,  мой   грозный   супостат ?  кто   на   я ?  пустой   имя ,  тень  —  ужели   тень   сорвать   с   я   порфира   иль   звук   лишать   ребенок   мой   наследство ?  безумец   я !   что   ж   я   испугаться ?  на   призрак   сей   подуть  —  и   нет   он .  так   решать :  не   оказывать   я   страх  —   презирать   не   должно   ничто …  ох ,  тяжелый   ты ,  шапка   омаха ! 
нет ,  мой   отец ,  не   быть   затруднение ;  я   знать   дух   народ   мой ;  в   он   набожность   не   знать   исступление ;  он   священный   пример   царь   его .  всегда ,  к   то   ж ,  терпимость   равнодушный .  ручаться   я ,  что   прежде   два   год   весь   мой   народ   и   весь   восточный   церковь   признавать   власть   наместник   . 
вспомоществовать   ты   святый  ,  гда   прийти   иной   время .  а   между   то   небесный   благодать    в   душа ,  царевич ,  семя ;  притворствовать   пред   оглашенный   свет   мы   иногда   духовный   долг   велеть ;  твой   слово ,  деяние   судить   человек ,  намерение   единый   видеть   бог . 

                            кто   там ?  сказать :  мы   принимать .  товарищ !   мы   выступать   завтра   из   .  я , ,  у   ты   останавливаться   в    на   три   день .  я   знать :  твой   гостеприимный   замок   и   пышность   блистать   благородный ,  и   славиться   хозяйка   молодой .  прелестный    я   надеяться   увидеть   там .  а   вы ,  мой   друг ,  литва   и  ,  вы ,  братский   знамя   днять   на   общий   враг ,  на   мой   коварный   злодей ,  сын   славянин ,  я   скоро   поводить   в   желанный   бой   дружина   ваш   грозный .    между   вы   я   видеть   новый   лицо . 
они   приходить   у   милость   твой   просить   меч   и   служба . 
рад   вы ,  ребенок .    я ,  друг .    кто ,  сказать   я , ,  красавец   сей ? 
князь   . 
имя   громко !  ты   родственник   казанский   герой ? 
я   сын   его . 
он   живой   еще ? 
нет ,  умирать . 
великий   ум !   муж   битва   и   совет !    с   тот   пора ,  когда   являться   он ,  свой   обида   ожесточенный   мститель ,  с   литовец   под   ветхий   город  ,  молва   об   он   умолкать . 
мой   отец   в   волыния   проводить   остаток   жизнь ,  в   поместие ,  даровать   он   баторий .  уединенный   и   тихий ,  в   наука   он   искать   себя   отрада ;   мирный   труд   его   не   утешать :  он   юность   свой   отчизна   помнить   и   до   конец   по   она   он   тосковать . 
несчастный   вождь !   как   ярко   просиять   восход   его   шуметь ,  бурный   жизнь .  я   радоваться ,  великородный   витязь ,  что   кровь   он   с   отечество   мириться ;  вина   отец   не   должно   вспоминать ;  р   гроб   они !  приближься ,  …  рука !  не   странно   ли ?   сын    вести   на   трон ,  кто ?   да  —  сын   !..  все   за   я :  и   человек   и   судьба .  ты   кто   такой ? 
баньский ,  шляхтич   вольный . 
хвала   и   честь   ты ,  свобода   чадо !  вперед   он   треть   жалование   выдавать .    этот   кто ?  я   узнавать   на   они   земля   родной   одежда .  это   наш . 
так ,  государь ,  отец   наш .  мы   твой   усердный ,  гонимый   холопий .  мы   из   москва ,  опальный ,  бежать   к   ты ,  наш   царь , —  и   за   ты   готовый   глава   ложиться ,  да   быть   наш   труп   на   царский   трон   ступень   ты . 
мужайтеся ,  безвинный   страдалец , —  ь   давать   я   добираться   до   москва ,  а   там    расплачиваться   во   все .  ты   кто ? 
казак ;  к   ты   я   с   дон   посылать   от   вольный   войско ,  от   храбрый   атаман ,  от   казак   верховой   и   низовой   узреть   твой   царев   ясный   око   и   кланяться   ты   они   голова . 
я   знать   донец ;  не   сомневаться   видеть   в   свой   ряд   казачий   бунчук .  благодарить   донской   наш   войско .  мы   ведать ,  что   ныне   казак   неправедный   притеснять ,  гонимый ;   если   бог   помогать   мы   вступать   на   трон   отец ,  то   мы   по   старина   жаловать   наш   верный   вольный   дон . 
великий   принц ,  светлейший   королевич ! 
что   хотеть   ты ? 
принимать   благосклонно   сей   бедный   плод   усердный   труд . 
что   видеть   я ?   тинский   стих !  стократ   священный   союз   меч   и   лира ;  единый   лавр   они   дружно   обвивать .  рождаться   я   под   небо   полунощный ,   я   знакомый   латинский   муза   голос   и   я   любить   парнасский   цветок .  я   веровать   в   пророчество   пиит .  нет ,  не   вотще   в   их   пламенный   грудь   кипеть   восторг :  благословляться   подвиг ,  его   ж   они   прославлять   зараня !  приближься ,  друг .  в   мой   воспоминание   принимать   сей   дар .   гда   со   я   свершаться   судьба   завет ,  когда   корона   предок   надевать   я ,  надеяться   вновь   услышать   твой   сладкий   глас ,  твой   вдохновенный   гимн .  Musa   gloriam   coronat ,  gloriaque   musam .  итак ,  друг ,  до   завтра ,  до   свидание . 
он   говорить   с   один   мой  ,   один   занимать   он …  а   дело - то   на   свадьба   страх   похоже .  ну  —  думать   ты ,  признаваться , ,  что   дочь   мой   царица   быть ?   а ? 
да ,  чудо …   и   думать   ли   ты , ,  что   мой   слуга   восходить   на   трон   московский ? 
а   каков ,  сказать ,  мой   ?  я   только   она   промолвить :  ну ,  смотреть !  не   упускать   !..   и   вот   все   кончать ,  уж   он   в   ее   сеть . 
да ,  ввечеру ,  в   одиннадцать   час ,  в   аллея   липа ,  я   завтра   у   фонтан . 
что   в   она   находить   ? 
как !   она   красавица . 
да ,  мраморный   нимфа :  глаз ,  уста   без   жизнь ,  без   улыбка … 
он   не   красивый ,  но   вид   его   приятный ,  и   царский   порода   в   немой   видный . 
гда   ж   поход ? 
гда   велеть   царевич ,  готовый   мы ;  но ,  видно ,  панна    с    задерживать   мы   в   плен . 
приятный   плен . 
нечно ,  если   вы … 
мы ,  старик ,  уж   нынче   не   танцевать ,  музыка   гром   не   призывать   мы ,  прелестный   рука   не   жать   и   не   целовать ,  ох ,  не   забывать   старинный   я   проказа !  теперь   не   то ,  не   то ,  что   прежде   быть !  и   молодежь ,  ей-ей ,  не   так   сметь ,  и   красота   не   так   уж   веселый ,  признаваться ,  друг :  все   как-то   приуныть .  оставлять   они ;  пойти ,  товарищ   мой ,  венгерский ,  обрастать   трава ,  велеть   отрыть   бутылка   вековой   да   в   уголок   потянуть - ка   вдвоем   душистый   ток ,  струя ,  как   жир ,  густой ,  а   между   то   посудить   кой   о   чем .   йдем   же ,  брат . 
и   дело ,  друг ,  пойти . 
вот   и   фонтан ;  она   сюда   прийти .  я ,  кажется ,  рожать   не   боязливый ;  перед   себя   вблизи   видать   я   смерть ;  пред   смертие   душа   не   содрогаться .  я   вечный   неволя   угрожать ,  за   я   гнаться  —  я   дух   не   смущаться   и   дерзость   неволя   избегать .    что   ж   теперь   теснить   мой   дыхание ?  что   значить   сей   неодолимый   трепет ?  иль   это   дрожь   желание   напряженный ?  нет ,  это   страх .  день   целый   ожидать   я   тайный   свидание   с  ,  обдумывать   весь   то ,  что   она   сказать ,  как   обольщать   она   надменный   ум ,  как   называть   московский   царица , —   час   наставать  —  и   ничто   не   помнить ;  не   находить   затверживать   речь ;  любовь   мутить   мой   воображение …    что-то   вдруг   мелькнуть …   шорох …   тихо …  нет ,  это   свет   обманчивый   луна ,  и   прошуметь   здесь   ветерок . 
царевич ! 
она !..  весь   кровь   во   я   останавливаться . 
!  вы ? 
волшебный ,  сладкий   голос !  ты   ль   наконец ?  ты   ли   видеть   я ,  один   со   я ,  под   сень   тихий   ночь ?  как   медленно   катиться   скучный   день !  как   медленно   заря   вечерня   гаснуть !  как   долго   ждать   во   мрак   я   ночной ! 
часы   бежать ,  и   дорого   я   время  —  я   здесь   ты   назначать   свидание   не   для   то ,  чтоб   слушать   нежный   речь   любовник .  слово   не   нужный .  верить ,  что   любить   ты ;  но   слушать :  я   решаться   с   твой   судьба ,  и   бурный   и   неверный ,  единить   судьба   мой ;  то   вправе   я   требовать , ,  один :  я   требовать ,  чтоб   ты   душа   свой   я   тайный   открывать   теперь   надежда ,  намерение   и   даже   опасение ;  чтоб   об   рука   с   ты   мочь   я   смело   пускаться   в   жизнь  —  не   с   детский   слепота ,  не   как   раб   желание   легкое   муж ,  наложница   безмолвный   твой ,   как   ты   достойный   супруга ,  мощница   московский   царь . 
о ,  давать   забывать   хоть   на   единый   час   мой   судьба   забота   и   тревога !  забывать   сам ,  что   видеть   пред   себя   царевич .   !   зреть   во   я   любовник ,  избранный   ты ,  счастливый   твой   единый   взор .  о ,  выслушивать   моление   любовь !  давать   высказывать   все   то ,  чем   сердце   полно ! 
не   время ,  князь :  ты   медлить ,  и   меж   то   приверженность   твой   клеврет   стыть ;  час   от   час   опасность   и   труд   становиться   опасный   и   трудно ;  уж   носиться   сомнительный   слух ,  уж   новизна   сменять   новизна ;  а    свой   приемлить   мера … 
что   ?   во   власть   ли    твой   любовь ,  один   мой   блаженство ?  нет ,  нет .  теперь   глядеть   я   равнодушно   на   трон   его ,  на   царственный   власть .  твой   любовь …   что   без   она   я   жизнь ,  и   слава   блеск ,  и   русский   держава ?  в   глухой   степь ,  в   землянка   бедный  —  ты ,  ты   заменять   я   царский   корона ;  твой   любовь … 
стыдиться !   не   забывать   высокий ,  святой   назначение :  ты   твой   сан   дорогой   должный   быть   весь   радость ,  весь   обольщение   жизнь .  он   ни   с   что   не   мочь   ты   равнять .  не   юноша   кипеть ,  безумно   пленять   мой   красота ,  знать :  отдавать   торжественно   я   рука   наследник   московский   престол ,  царевич ,  спасать   судьба . 
не   мучить   я ,  прелестный  ,  не   говорить ,  что   сан ,  а   не   я   избирать   ты .   !   ты   не   знать ,  как   больно   то   ты   сердце   я   язвить  —  как !   ежели …   о   страшный   сомнение !  сказать :  когда   б   не   царский   рождение   назначать   слепой   я   судьба ,  гда   б   я   быть   не    сын ,  не   сей   давно   забывать   мир   отрок ,  тогда   б …   тогда   б   любить   ль   ты   я ? 
  ты   и   быть   иной   не   мочь ;  другой   я   любить   нельзя . 
нет !   полно :  я   не   хотеть   делиться   с   мертвец  ,  он   принадлежать ;  нет ,  полно   я   притворствовать !   сказать   весь   истина ;  так   знать   же :  твой    давно   погибать ,  зарывать  —  и   не   воскресать ;  а   хотеть   ли   ты   знать ,  кто   я   таков ?  изволить ,  сказать :  я   бедный   черноризец ;  ашеский   неволя   скучать ,  д   клобук   свой   замысел   отважный   обдумывать   я ,  готовить   мир   чудо  —  и   наконец   из   келия   бежать   к   украинец ,  в   их   буйный   курень ;  владеть   конь   и   сабля   научаться ;  являться   к   вы ,   назваться   и   поляков   безмозглый   обманывать .  что   сказать   ты ,  надменный   ?  довольный   ль   ты   признание   мой ?  что   ж   ты   молчать ? 
о   стыд !   о   горе   я ! 
куда   завлекать   я   порыв   досада !  с   такой   труд   устраивать   счастие   я ,  мочь   быть ,  навеки   погубить .  что   сделать   я ,  безумец ?  видеть ,  видеть :  стыдиться   ты   не   княжеский   любовь ;  так   вымолвить   ж   я   роковой   слово ;  в   твой   рука   теперь   мой   судьба ,  решать :  я   ждать . 
вставать ,  бедный   самозванец .  не   мнить   ли   ты   коленопреклонение ,  как   девочка   доверчивый   и   слабый   тщеславный   я   сердце   умилять ?  ошибаться ,  друг :  у   нога   свой   видать   я   рыцарь   и   граф   благородный ;   их   мольба   я   хладно   отвергать   не   для   то ,  чтоб   беглый   монах … 
не   презирать   младой   самозванец ;  в   немой   доблесть   таиться ,  мочь   быть ,  достойный   московский   престол ,  достойный   рука   твой   бесценный … 
достойный   позорный   петля ,  дерзкий ! 
виновный   я ;  гордыня   обуять ,  обманывать   я   бог   и   царь ,  я   мир   лгать ;  но   не   ты , ,  я   казнить ;  я   правый   перед   ты .  нет ,  я   не   мочь   обманывать   ты .  ты   я   быть   единственный   святыня ,  пред   она   же   я   притворствовать   не   сметь ;  любовь ,  любовь   ревнивый ,  слепой ,  один   любовь   принуждать   я   все   высказывать . 
что   хвалиться ,  безумец !  кто   требовать   признание   твой ?  уж   если   ты ,  бродяга   безымянный ,  мочь   ослеплять   чудесно   два   народ ,  так   должный   уж   по   крайний   мера   ты   достойный   быть   успех   свой   и   свой   обман   отважный   обеспечивать   упорный ,  глубокий ,  вечный   тайный .  мочь   ль ,  сказать ,  предаваться   я   ты ,  мочь   ль ,  забывать   свой   род   и   стыд   девичий ,  единить   судьба   мой   с   твой ,  гда   ты   сам   с   такой   простота ,  так   ветрено   позор   свой   обличать ?  он   из   любовь   со   я   проболтаться !  дивлюся :  как   перед   мой   отец   из   дружба   ты   доселе   не   открываться ,  от   радость   пред   наш   король   или   еще   пред   пан    из   верный   усердие   слуга . 
клясться   ты ,  что   сердце   мой   ты   вымучивать   один   мочь   признание .  клясться   ты ,  что   никогда ,  нигде ,  ни   в   пиршество ,  за   чаша   безумство ,  ни   в   дружеский   заветный   разговор ,  ни   под   нож ,  ни   в   мука   истязание    тяжкий   тайна   не   выдавать   мой   язык . 
клясться   ты !   итак ,  должный   я   верить .  о ,  верить   я !    что ,  нельзя   ль   узнавать ,  клясться   ты ?  не   имя   ли   бог ,  как   набожный   приемыш   езуит ?  иль   честие ,  как   витязь   благородный ,  иль ,  мочь   быть ,  единый   царский   слово ,  как   царский   сын ?   не   так   ли ?  говорить . 
тень    я   усыновлять ,   из   гроб   нарекать ,  вокруг   я   народ   возмущать   и   в   жертва   я    обрекать .  царевич   я .  довольно ,  стыдно   я   пред   гордый   полячка   унижаться .  прощать   навек :  игра   война   кровавый ,  судьба   мой   обширный   забота   тоска   любовь ,  надеяться ,  заглушать .  о ,  как   ты   я   становиться   ненавидеть ,  гда   пройти   постыдный   страсть   жар .  теперь   идти  —  погибель   иль   венец   мой   глава   в   россия   ожидать ,  у   ли   смерть ,  как   воин   в   битва   честной   иль   как   злодей   на   плаха   площадной ,  не   быть   ты   подруга   мой ,  мой   судьба   не   разделять   со   я ; ,  мочь   быть ,  ты   быть   сожалеть   об   участь ,  отвергать   ты . 
а   если   я   твой   дерзостный   обман   заранее   пред   весь   обнаруживать ? 
не   мнить   ли   ты ,  что   я   ты   бояться ?  что   более   поверять   польский   дева ,  чем   русский   царевич ?    знать ,  что   ни   король ,  ни   папа ,  ни   вельможа   не   думать   о   правда   слово   мой .    я   иль   нет  —  что   они   за   дело ?    я   предлог   раздор   и   война .  они   это   лишь   и   нужный ;  и   ты ,  мятежница ,  поверять ,  молчать   заставлять .  прощай . 
стоять ,  царевич .  наконец   я   слышать   речь   не   мальчик ,  но   муж .  с   ты ,  князь ,  она   я   мирить .  безумный   твой   порыв   я   забывать   и   видеть   вновь   .    слушать :  ра ,  пора !   просыпаться ,  не   медлить   боле ,  вести   полк   скоро   на   москва ;  очищать   кремль ,  садиться   на   трон   московский  —  тогда   за   я   идти   брачный   посол ; ,  слышать   бог ,  пока   твой   нога   не   опираться   на   тронный   ступень ,  ка   ты   не   сверженный  ,  любовь   речь   не   быть   слушать   я . 
нет  —  легко   я   сражаться   с    или   хитрить   с   придворный   езуит ,  чем   с   женщина .  черт   с   они ;  мочь   нет :  и   путать ,  и   виться ,  и   ползти ,  скользить   из   рука ,  шипеть ,  грозить   и   жалить .  змея !   змея !..  недаром   я   дрожать .  она   я   чуть-чуть   не   погубить .    решать :  заутра   двинуть   рать . 
вот ,  вот   она ,  вот   русский   граница !  святой   !  отечество !   я   твой !  чужбина   прах   с   презрение   отряхать   с   мой   одежда ,  пить   жадно   воздух   новый :  он   я   родной !   теперь   твой   душа ,  о   мой   отец ,  утешаться   и   в   гроб   опальный   возрадоваться   кость !  блеснуть   опять   наследственный   наш   меч ,  сей   славный   меч  —  гроза   казань   темный ,  сей   добрый   меч  —  слуга   царь   московский !  в   свой   пир   теперь   он   загуливать ,  за   свой   надежа - государь !.. 
как   счастливый   он !   как   чистый   душа   в   немой   радость   и   слава   разыгрываться !  о   витязь   мой ,  завидовать   ты !  сын  ,  воспитывать   в   изгнание ,  забывать   отец   снести   обида ,  он   вино   за   гроб   искупать ,  ты   кровь   изливать   за   сын    готовиться ,  законный   царь   ты   возвращать   отечество …   ты   правый ,  душа   твой   должный   пылать   веселие . 
ужель   и   ты   не   веселиться   дух ?  вот   наш  :  она   твой ,  царевич .  там   ждать   ты   сердце   твой   человек ,  твой   москва ,  твой   кремль ,  твой   держава . 
кровь   русский ,  о  ,  потечь !  вы   за   царь   подъять   меч ,  вы   чистый .  я   ж   вы   вести   на   брат ;  я   литва   звать   на  ;  я   в   красный   москва   казать   враг   заветный   дорога !    пусть   мой   грех   пасть   не   на   я ,  а   на   ты , - цареубийца !  вперед ! 
вперед !   и   горе   ! 
возможно   ли ?   расстрига ,  беглый   инок   на   мы   вести   злодейский   дружина ,  дерзать   мы   писать   угроза !   лно ,  ра   смирять   безумец !   ехать ,  ты , ,  и   ты , ;  помощь   нужный   мой   усердный   воевода .  бунтовщик    осаждать .  спасать   град   и   гражданин . 
государь ,  три   месяц   отныне   не   пройти ,  и   замолчать   и   слух   о   самозванец ;  его   в   москва   мы   привозить ,  как   зверь  ,  в   железный   клетка .  бог   ты   клясться . 
я   свейский   государь    посол   союз   свой   предлагать ;   не   нужный   мы   чуждый   помог ;  свой   человек   у   мы   довольно   ратный ,  чтоб   отражать   изменник   и   лях .  я   отказывать .  щелкалов !   рассылать   во   весь   конец   указ   к   воевода ,  чтоб   на   конь   садиться   и   человек    старина   на   служба   высылать ;  в   монастырь   подобно   отбирать   служитель   причетный .  в   прежний   год ,  гда   беда   отечество   грозить ,  отшельник   на   битва   сам   идти ;   не   хотеть   тревожить   ныне   их ;  пусть   молиться   за   мы   они :  таков   указ   царь   и   приговор   боярский .  теперь   вопрос   мы   важный   разрешать :  вы   знать ,  что   наглый   самозванец   варный   промчать   повсюду   слух ;  всюду   он   рассылать   письмо   сеять   тревога   и   сомнение ;  на   площадь   мятежный   бродить   шепот ,  ум   кипеть …   они   нужно   остужать ;  предупреждать   желать   бы   казнь   я ,   что   и   как ?  решать   теперь .  ты   первый ,  святый   отец ,  свой   поведывать   мысль . 
благословенный   всевышний ,  поселять   дух   милость   и   кроткий   терпение   в   душа   твой ,  великий   государь ;  ты   грешный   погибель   не   хотеть ,  ты   тихо   ждать ,  да   пройти   заблуждение ;  оно   пройти ,  и   солнце   правда   вечный   все   озарять .  твой   верный   богомолец ,  в   дело   мирской   не   мудрый   судия ,  дерзать   днесь   подавать   ты   свой   голос :   сын ,  расстрига   окаянный ,  прослывать   уметь    в   народ ;  он   имя   царевич ,  как   риза   украсть ,  бесстыдно   облачаться ;   стоять   лишь   она   раздрать  —  и   сам   он   нагота   свой   посрамляться .   м   бог   на   то   мы   средство   посылать ;  знать ,  государь ,  то   проходить   шесть   год ,  в   тот   самый   год ,  когда   ты   господь   благословлять   на   царский   держава , —  в   вечерний   час   ко   я   приходить   однажды   простой   пастух ,  уже   маститый   старец ,  и   чудный   поведывать   он   я   тайна .  « в   младой   лета , —  сказать   он , —  я   ослепнуть   и   с   тот   пора   не   знать   ни   день ,  ни   ночь   до   старость ;  напрасно   я   лечиться   и   зелий ,  и   тайный   нашептание ;  напрасно   я   ходить   на   поклонение   в   обитель   к   великий   чудотворец ;  напрасно   я   из   кладязи   святой    вода   целебный   темный   око  —  не   посылать   господь   я   исцеление .  вот   наконец   утрачивать   я   надежда   и   к   тьма   свой   привыкать ,  и   даже   сон   я   видать   вещь   уж   не   являть ,  а   снилися   я   только   звук .  раз ,  в   глубокий   сон ,  я   слышать ,  детский   голос   я   говорить : „ вставать ,  дедушка ,  поди   ты   в  - град ,  в   собор  ;  там   помолиться   ты   над   мой   могилка ,  бог   милостивый  —  и   я   ты   прощать “ .  — „  кто   же   ты ? “ —  спрашивать   я   детский   голос .  „ царевич   я   .  царь   небесный   приять   я   в   лик   ангел   свой ,  и   я   теперь   великий   чудотворец .  идти ,  старик “ .  —  просыпаться   я   и   думать :  что   ж ?   мочь   быть ,  и   в   самый   дело   бог   я   поздно   даровать   исцеление .   йду  —  и   в   путь   отправляться   далекий .  вот    достигать   я ,  приходить   в   святый   собор   и   слушать   обедня   и ,  разгораться   душа   усердный ,  плакать   так   сладостно ,  как   будто   слепота   из   глаз   мой   слеза   вытекать .   гда   народ   становиться   выходить ,  я   внук   сказать : „,  вести   я   на   гроб   царевич  “ .  и   мальчик   вести   я  —  и   только   перед   гроб   я   тихий   молитва   сотворить ,  глаз   мой   прозревать :  я   увидеть   и   божий   свет ,  и   внук ,  и   могилка » .  вот ,  государь ,  что   я   поведывать   старец .  я   посылать   тогда   нарочно   в  ,  и   сведать ,  что   многий   страдалец   спасение   подобно   обретать   у   гробовой   царевич   доска .  вот   мой   совет :  во   кремль   святой   мощь   перенести ,  поставлять   они   в   собор   архангельский ;  народ   увидеть   ясно   тогда   обман   безбожный   злодей ,  и   мощь   бес   исчезать   яко   прах . 
святый   отец ,  кто   ведать   путь   всевышний ?  не   я   он   судить .  нетленный   сон   и   сила   чудотворство   он   мочь   давать   младенческий   останки ,   надлежать   народный   молва   исследовать   прилежно   и   бесстрастно ;  а   в   бурный   ль   смятение   время   мы   помышлять   о   столь   великий   дело ?  не   сказать   ли ,  что   мы   святыня   дерзко   в   дело   мирской   орудие   творить ?  народ   и   так   колебаться   безумно ,  и   так   уж   быть   довольно   шумный   толк :  ум   человек   не   время   волновать   нежданный ,  столь   важный   новизна .   м   видеть   я :  необходимо   слух ,  рассеянный   расстрига ,  уничтожать ;   быть   на   то   иной   средство  —  просто .  так ,  государь ,  когда   изволить   ты ,  я   сам   являться   на   площадь   народный ,  уговаривать ,  усовещивать   безумство   и   злой   обман   бродяга   обнаруживать . 
да   быть   так !  владыко   патриарх ,  просить   ты   пожаловать   в   палата :  сегодня   я   нужный   твой   беседа . 
замечать   ты ,  как   государь   бледнеть   и   крупный   пот   с   лицо   его   закапывать ? 
я  —  признаваться  —  не   сметь   подымать   око ,  не   сметь   вздыхать ,  не   только   шевельнуться . 
а   выручать   князь   .  молодец ! 
беда ,  беда !  царевич !  лях !  вот   они !   вот   они ! 
куда ,  куда ?  Allons …   пошолать   назад ! 
м   ,  коли   быть   охота ,  проклятый   басурманин . 
Quoi ?   quoi ? 
ква !   ква !   ты   любо ,  лягушка   заморский ,  квакать   на   русский   царевич ;  а   мы   ведь 
              православный . 
Qu ’ est - ce   à   dire    ?..  Sacrés   gueux ,  maudites   canailles !  Mordieu ,
              mein   Herr ,  j ’ enrage :  on   dirait   que   ça   n ’ a   pas   des   bras   pour   frapper ,  ça   n ’ a   que   des 
              jambes   pour   fuir . 
Es   ist   Schande . 
Ventre - saint - gris !  Je   ne   bouge   plus   d ’ un   pas ;  puisque   le   vin   est   tiré ,  il   faut   le 
              boire .  Qu ’ en   dites - vous ,  mein   herr ? 
Sie   haben   Recht . 
Diable ,  il   y   fait   chaud !  Ce   diable   de   Samozvanetz ,  comme   il   s ’ appelle ,  est   un   brave   à 
              trois   poils . 
Ja . 
Hé !   voyez   donc ,  voyez   donc !  L ’ action   s ’ engage   sur   les   derrières   de   l ’ ennemi .  Ce   doit 
              être   le   brave   Basmanoff ,  qui   aurait   fait   une   sortie . 
Ich   glaube   das . 
на ,  ha !   voici   nos   Allemands .  Messieurs !  Mein   Herr ,  dites - leur   donc   de   se   rallier   et ,
              sacrebleu ,  chargeons ! 
Sehr   gut .  Halt !  Marsch ! 
Hilf   Gott ! 
беда !   победа !  слава   царь   . 
ударять   отбой !  мы   побеждать .  довольно ;  щадить   русский   кровь .  отбой ! 
скоро   ли   царь   выходить   из   собор ? 
обедня   кончаться ;  теперь   идти   молебствие . 
что ?   уж   проклинать   то ? 
я   стоять   на   паперть   и   слышать ,  как   дьякон   завопить : «  —  анафема ! »
пускай   себе   проклинать ;  царевич   дело   нет   до   . 
а   царевич   петь   теперь   вечный   память . 
вечный   память   живой !  вот   ужо   они   быть ,  безбожник . 
чу !   шум .  не   царь   ли ? 
нет ,  это   юродивый . 
железный   колпак !   железный   колпак !..   тр   р   р   р … 
отвязываться   от   он ,  бесенок .   молиться ,  блаженный ,  за   я ,  грешный . 
давать ,  давать ,  давать   копеечка . 
вот   ты   копеечка ;  поминать   же   я . 
месяц   ехать ,  тенки   плакать , ,  вставать ,  бог   помолисить ! 
здравствовать ,  юродивый ;  что   же   ты   шапка   не   снимать ?    эк   она   звонить ! 
а   у   я   копеечка   быть . 
неправда ,  ну ,  показывать . 
взять   мой   копеечка ;  обижать   юродивый . 
царь ,  царь   идти . 
,  !   мальчишка   обижать   юродивый . 
давать   он   милостыня .  о   что   он   плакать ? 
мальчишка   я   обижать …  велеть   они   зарезать ,  как   зарезать   ты   маленький   царевич . 
ди   прочь ,  дурак !   схватывать   дурак ! 
оставлять   он .  молиться   за   я ,  юродивый . 
нет ,  нет !   нельзя   молиться   за   царь   ирод  —  богородица   не   велеть . 
где   пленный ? 
здесь . 
звать   он   ко   я .  кто   ты ? 
рожнов ,  московский   дворянин . 
давно   ли   ты   на   служба ? 
с   месяц   быть . 
не   совестно ,  рожнов ,  что   на   я   ты   подымать   меч ? 
как   быть ,  не   наш   воля . 
сражаться   ты   под   северский ? 
я   прибывать   неделя   два   по   битва   из   москва . 
что   ? 
он   очень   быть   встревожить   терея   сражение   и   рана  ,  и    посылать   начальствовать   над   войско . 
а   зачем   он   отзывать    в   москва ? 
царь   награждать   его   заслуга   честь   и   золото .    в   царский   дума   теперь   сидеть . 
он   в   войско   быть   нужный .  ну   что   в   москва ? 
все ,  слава   бог ,  тихо . 
что ?   ждать   я ? 
бог   знать ;  о   ты   там   говорить   не   слишком   нынче   сметь .   му   язык   отрезать ,  а   кто   и   голова .  такой ,  право ,  притча ,  что   день ,  то   казнь .  тюрьма   битком   набивать .  на   площадь ,  где   человек   три   йдутся , —  глядь  —  лазутчик   уж   и   виться ,  а   государь   досужной   пора    допрашивать   сам .  как   раз   беда ;  так   хорошо   уж   молчать . 
завидный   жизнь    человек !  ну ,  войско   что ? 
что   с   он ?   одевать ,  сыто ,  довольно   все . 
да   много   ли   он ? 
бог   ведать . 
а   быть   тысяча   тридцать ? 
да   набирать   и   тысяча   пятьдесят . 
ну !   обо   я   как   судить   в   ваш   стан ? 
а   говорить   о   милость   твой ,  что   ты ,  дескать  ( быть   не   во   гнев ),  и   вор ,  а   молодец . 
так   это   я   на   дело   они   доказывать ;  друг ,  не   становиться   ждать   мы  ;  я   поздравлять   вы :  назавтра   бой . 
да   здравствовать   ! 
назавтра   бой !   их   тысяча   пятьдесят ,  а   мы   всего   едва   ль   пятнадцать   тысяча , —  с   ум   сходить . 
пустой ,  друг :  поляк   один   пятьсот   москаль   вызывать   мочь . 
да ,  вызывать !   а   как   доходить   до   драка ,  так   убегать   от   один ,  хвастун . 
гда   б   ты   быть   при   сабля ,  дерзкий   пленник ,  то   я   ты   вот   этот   бы   смирять . 
наш   брат   русак   без   сабля   обходиться :  не   хотеть   ли   вот   это ,  безмозглый ! 
мой   бедный   конь !   как   бодро   поскакать   сегодня   он   в   последний   сражение   и ,  раненый ,  как   быстро   нести   я .  мой   бедный   конь . 
ну ,  вот   о   чем   жалеть ,  об   лошадь !   когда   все   наш   войско   бить   в   прах ! 
слушать ,  мочь   быть ,  от   рана   он   лишь   только   замориться   и   отдыхать . 
куда !   он   издыхать . 
мой   бедный   конь !..  что   делать ?   снимать   узда   да   отстегивать   подпруга .  пусть   на   воля   издыхать   он .  здорово ,  господин !  что   ж    не   видеть   между   вы ?  я   видеть ,  как   сегодня   в   гуща   бой   он   врезаться ;  тьма   сабля   молодец ,  что   зыбкий   колос ,  облеплять ;   меч   его   все   высоко   подыматься ,  а   грозный   клик   весь   клика   заглушать .  где   ж   витязь   мой ? 
он   ложиться   на   поле   смерть . 
честь   храбрый ,  и   мир   его   душа !  как   мало   мы   от   битва   уцелеть !  изменник ,  злодей   запорожец ,  проклятый !   вы ,  вы   сгубить   мы .  не   выдерживать   и   три   минута   отпор !  я   они   ужо !   десятый   повесить ,  разбойник ! 
кто   там   ни   виноватый ,   все-таки   мы   начисто   разбивать ,  истреблять . 
а   дело   быть   наш ,  я   было   сминать   передовой   рать  —  да   немец   мы   порядок   отражать ;  а   молодец !   ей-богу ,  молодец !  любить   за   то ;  из   они   уж   непременно   ставить   я   почетный   дружина . 
а   где-то   мы   сегодня   ночевать ? 
да   здесь ,  в   лес .  что   это   не   ночлег ?  чем   свет ,  мы   в   путь ;  к   обед   быть   в   рыльск .  спокойный   ночь . 
приятный   сон ,  царевич !  разбивать   в   прах ,  спасаясти   побег ,  беспечный   он ,  как   глупый   дитя ;  хранить   оно   конечно   провидение ;  и   мы ,  друг ,  не   становиться   унывать . 
он   побеждать ,  какой   польза   в   то ?  мы   тщетный   победа   увенчиваться .  он   вновь   собирать   рассеянный   войско   и   мы   со   стена   путивль   угрожать .  что   делать   меж   то   герой   наш ?  стоять   у   кромы ,  где   кучка   казак   смеяться   он   из-под   гнилой   ограда .  вот   слава !  нет ,  я   они   недовольный ;  слать   ты   начальствовать   над   они ;  не   род ,  а   ум   поставлять   в   воевода ;  пускай   они   спесь   о   местничество   тужить ;  ра   презирать   я   ропот   знатный   чернь   и   гибельный   обычай   уничтожать . 
ах ,  государь ,  стократ   благословенный   тот   быть   день ,  когда   разрядный   книга   с   раздор ,  с   гордыня   родословный   жрать   огонь ! 
день   этот   недалекий ;  ь   давать   сперва   смятение   народ   я   усмирять . 
что   на   он   смотреть ;  всегда   народ   к   смятение   тайно   склонный :  так   борзый   конь   грызть   свой   бразды ;  на   власть   отец   так   отрок   негодовать ;   что   ж ?   конь   спокойно   всадник   править ,  и   отрок   отец   повелевать . 
нь   иногда   сбивать   седок ,  сын   у   отец   не   вечно   в   полный   воля ;  ь   строгость   мы   мочь   неусыпный   сдерживать   народ .  так   думать  ,  смиритель   буря ,  разумный   самодержец ,  так   думать   и   он   свирепый   внук .  нет ,  милость   не   чувствовать   народ :  творить   добро  —  не   сказать   он   спасибо ,  грабить   и   казнь  —  ты   не   быть   плохо .  что ? 
приводить   гость   иноплеменный . 
идти   принимать ; ,  погодить ,  оставаться   здесь :  с   ты   еще   я   нужно   говорить . 
высокий   дух   державный .  давать   бог   он   с    проклятый   управляться ,  и   много ,  много   он   еще   добро   в   россия   сотворить .  мысль   важный   в   ум   его   рождаться .  не   надобно   она   давать   остыть .  какой   я   поприще   открываться ,  когда   он   сламывать   рог   боярство   родовой .   перников   во   брань   я   не   знать ;  у   царский   престол   становиться   первый …  и   мочь   быть …    что   за   чудный   шум ? 
за   лекарь ! 
скоро   к   патриарх . 
царевич ,  царевич   звать ! 
духовник ! 
что   сделаться   такой ? 
царь   занемогать . 
царь   умирать . 
боже ! 
на   трон   он   сидеть   и   вдруг   упасть ;  кровь   хлынуть   из   уста   и   из   ухо . 
дита   все  —  оставлять   один   царевич   со   я .  умирать ;  обниматься ;  прощать ,  мой   сын :  сейчас   ты   царствовать   начинать …   о   боже ,  боже !  сейчас   являться   перед   ты  —  и   душа   я   некогда   очищать   покаяние .    чувствовать  —  мой   сын ,  ты   я   дорогой   душевный   спасение …   так   и   быть !  я   подданный   рожать ,  и   умирать   я   подданный   во   мрак   б   надлежать ;   я   достигать   верховный   власть  —  чем ?  не   спрашивать .  довольно :  ты   невинный ,  ты   царствовать   теперь   по   право   становиться ,  а   я   за   все   один   отвечать   бог .  о   милый   сын ,  не   обольщаться   ложно ,  не   ослеплять   себя   ты   добровольно .  в   день   бурный   держава   ты   приемлить :  опасный   он ,  сей   чудный   самозванец ,  он   имя   ужасный   ополчать .  я ,  с   давний   год   в   правление   искушенный ,  мочь   удерживать   смятение   и   мятеж ;  передо   я   они   дрожать   в   страх ;  возвышать   глас   измена   не   дерзать  —   ты ,  младой ,  неопытный   властитель ,  как   управлять   ты   быть   под   гроза ,  тушить   мятеж ,  опутывать   измена ?   бог   большой !  он   умудрять   юность ,  он   слабость   даровать   сила …   слушать :  ветник ,  во-первых ,  избирать  ,  холодный ,  зрелый   год ,  любимый   народ  —  а   в   боярин   чтенный   порода   или   слава  —  хоть   .  для   войско   ныне   нужный   искусный   вождь :   пойти   и   с   твердость   снести   боярский   ропот .  ты   с   малый   год   сидеть   со   я   в   дума ,  ты   знать   ход   державный   правление ;  не   изменять   течение   дело .  привычка  —  душа   держава .  я   ныне   должный   быть   восстанавливать   опала ,  казнь  —  мочь   они   отменять ;  ты   благословлять ,  как   твой   благословлять   дядя ,  гда   престол   он    приять .    время   и   понемногу   снова   затягивать   державный   бразды .  теперь   ослаблять ,  из   рука   не   выпускать , —  быть   милостивый ,  доступный   к   иноземец ,  доверчиво   они   служба   принимать .    строгость   хранить   устав   церковный ;  быть   молчаливый ;  не   должный   царский   голос   на   воздух   теряться   по-пустому ;  как   звон   святой ,  он   должный   лишь   вещать   велик   скорбь   или   великий   праздник .  о   милый   сын !   ты   входить   в   тот   лето ,  гда   мы   кровь   волновать   женский   лик .  хранить ,  хранить   святой   чистота   невинность   и   гордый   стыдливость :  кто   чувство   в   порочный   наслаждение   в   младой   день   привыкнуть   утопать ,  тот ,  возмужать ,  угрюмый   и   кровожадный ,  и   ум   его   безвременный   темнеть .  в   семья   свой   быть   завсегда   глава ;  мать   почитай ,  но   властвовать   сам   себя  —  ты   муж   и   царь ;  любить   свой   сестра  —  ты   она   один   хранитель   оставаться . 
нет ,  нет  —  жить   и   царствовать   долговечный :  народ   и   мы   погибать   без   ты . 
все   кончать  —  глаз   мой   темнеть ,  я   чувствовать   могильный   хлад …  кто   там ?  а !   схима …   так !   святой   пострижение …  ударять   час !   в   монах   царь   идти …  и   темный   гроб   мой   быть   келья .   время ,  владыка   патриарх ,  я   царь   еще :  внимать   вы ,  боярин :  се   тот ,  кто   приказывать   царство ;  целовать   крест   …  ,  друг   мой …   при   гроб   вы   молить   он   служить   усердие   и   правда !  он   так   еще   и   младой   и   непорочный .  клясться   ли ? 
клясться . 
я   довольный .  прощать   ж   я   соблазн   и   грех   и   вольный   и   тайный   обида …  святый   отец ,  приближься ,  я   готовый . 
входить   сюда   и   говорить   свободно .  итак ,  ты   ко   я   он   посылать ? 
ты   свой   он   дружба   предлагать   и   первый   сан   по   он   в   московский   царство . 
  я   и   так    высоко   уж   возносить ;  начальствовать   над   войско ;  он   для   я   презирать   и   чин   разрядный ,  и   гнев   боярин  —  я   присягать   он . 
ты   присягать   наследник   престол   законный ;  но   если   живой   другой ,  законный ?.. 
слушать , ,  полно ,  пустой   я   не   говорить ;  я   знать ,  кто   он   такой . 
россия   и   литва    давно   он   признавать , ,  впрочем ,  я   за   это   не   стоить .  быть   мочь ,  он    настоящий ,  быть   мочь ,  он   и   самозванец ;  только   я   ведать ,  что   рано   или   поздно   он   москва   уступать   сын   ов . 
ка   стоять   за   юный   царь ,  дотоле   он   престол   не   оставлять ;  лков   у   мы   довольно ,  слава   бог !   беда   я   они   одушевлять ,  а   вы ,  кто   против   я   посылать :  не   казак   ль    али   мнишка ?  да   много   ль   вы ?   всего-то   восемь   тысяча . 
ошибаться   ты :  и   тот   не   набирать .  я   сам   сказать ,  что   войско   наш   дрянь ,  что   казак   лишь   только   село   грабить ,  что   поляк   лишь   хвастать   да   пить ,  а   русский …   да   что   и   говорить  —  перед   ты   не   становиться   я   лукавить ;   знать   ли ,  чем   сильный   мы ,  ?  не   войско ,  нет ,  не   польский   помога ,  а   мнение  —  да ,  мнение   народный .    ты   помнить   торжество   и   мирный   его   завоевание ,  гда   везде   без   выстрел   он   слушный   сдаваться   город ,  а   воевода   упрямый   чернь   вязать ?  ты   видеть   сам :  охотно   ль   ваш   рать   сражаться   с   он ?   гда   же ?  при   е .  а   нынче   ль ?..  нет , ,  поздно   спорить   и   раздувать   холодный   пепел   брань :   весь   твой   ум   и   твердый   воля   не   устаивать ;  не   хорошо   ли   ты   давать   первый   пример   благоразумный ,   царь   провозглашать   и   то   он   навеки   удружать ?  как   думать ? 
узнавать   вы   завтра . 
решаться . 
прощай . 
думать   же ,  . 
он   правый ,  он   правый ,  везде   измена   зреть  —  что   делать   я ?  ужели   быть   ждать ,  чтоб   и   я   бунтовщик   связывать   и   выдавать   ?  не   хорошо   ль   предупреждать   разрыв   поток   бурный   и   сам …    изменять   присяга !    заслуживать   бесчестье   в   род   и   род !  доверенность   младой   венценосец   предательство   ужасный   заплатить !  опальный   изгнанник   легко   обдумывать   мятеж   и   заговор ,   я   ли ,  я   ль ,  любимец   государь …    смерть …   но   власть …   но   бедствие   народный …  сюда !   кто   там ?   ня !   трубить   сбор . 
царевич   мы   боярин   посылать .   слушать ,  что   сказать   мы   боярин .  сюда !   сюда ! 
московский   гражданин ,  вы   кланяться   царевич   приказывать .  вы   знать ,  как   промысел   небесный   царевич   от   рука   убийца   спасать ;  он   идти   казнить   злодей   свой ,   божий   суд   уж   поражать   .   россия   покоряться ;   сам   с   раскаяние   усердный   свой   полк   приводить   он   к   присяга .    к   вы   идти   с   любовь ,  с   мир .  в   угода   ли   семейство    дымет   вы   рука   на   царь   законный ,  на   внук   омаха ? 
мо ,  нет . 
московский   гражданин ,  р   ведать ,  сколь   много   вы   терпеть   д   властие   жестокий   пришелец :  опала ,  казнь ,  бесчестие ,  налог ,  и   труд ,  и   глад  —  все   испытывать   вы .    же   вы   жаловать   намерен ,  боярин ,  дворянин ,  человек   приказный ,  ратный ,  гость ,  купец  —  и   весь   честный   народ .  вы   ль   становиться   упрямиться   безумно   и   милость   кичливый   убегать ?    он   идти   на   царственный   престол   свой   отец   в   сопровождение   грозный .  не   гневать   ж   царь   и   бояться   бог ,  целовать   крест   законный   владыка ;  смиритесь ,  немедленно   посылать   к    во   стан   митрополит ,  боярин ,  дьяк   и   выборный   человек ,  да   бить   чело   отец   и   государь . 
что   толковать ?  боярин   правда   молвить .  да   здравствовать  ,  наш   отец ! 
народ !   народ !   в   кремль !   в   царский   палата !  ступать !   вязать    щенок ! 
вязать !   топить !  да   здравствовать   !  да   гибнуть   род    ! 
давать   милостыня   христос   ради ! 
ди   прочь ;  не   велено   говорить   с   заключенный . 
ди ,  старик ,  я   бедно   ты ,  ты   на   воля . 
брат   да   сестра !   бедный   ребенок ,  что   пташка   в   клетка . 
быть   о   кто   жалеть ?  проклятый   племя ! 
отец   быть   злодей ,  а   ребеночек   невинный . 
яблоко   от   яблоня   недалеко   падать . 
братец !   братец !   кажется ,  к   мы   боярин   идти . 
это  ,  .  другой   я   незнакомый . 
ах ,  братец ,  сердце   замирать . 
расступаться ,  расступаться :  боярин   идти . 
зачем   они   приходить ? 
а   верно ,  приводить   к   присяга    . 
в   самый   дело ?  слышать ,  какой   в   дом   шум !  тревога !   драться ! 
слышать ?  визг !   это   женский   голос …  восходить !  —  дверь   запирать  —  крик   замолкать  —  шум 
              продолжаться . 
народ !     и   сын   ее    отравлять   себя   яд .  мы   видеть   их   мертвый 
              труп .  что   ж   вы   молчать ?  кричать :  да   здравствовать   царь    ! 
