
               . !.. !..  федюшка !    —  да   где   ж 
              это   я ?..    в   италия ?    а   какой   я 
              быть   славный   сон   видеть !  —  право .  —  будто   я   этак   сидеть   у   себя   в   кровский   под   окно ,
              глядеть  —  а   на   двор   все   утка   ходить ,  и   у   каждый   на   затылок   хохол .    кучер   телега 
              подмазывать  —  а    я   трубка   не   нести .  —  удивительный ,  приятный   сон !  —    эх - эх !..   гда - то   господь   бог   приводить   увидеть   весь 
              это   опять .  —    уставать   я ,  признаваться   сказать ,  уставать 
              таскаться   по   трактир ,  старый   кость   мыкать …  ведь   третий   год …  вот   уж   точно   можно 
              сказать ,  седина   в   голова ,  а   бес   в   ребро …    а 
              они ,  должно   быть ,  уходить .  —    в 
              сад   они   нет …   
               …  …  вы   здесь ?  —  нету .  —  должно   быть   уходить .  —  я   тут 
              вздремнуть   после   обед , —  а   они   взять   да   уходить …  гм !  уходить …  уж   этот   я    —
              это   весь   его   штука …  я   знать …  и   кто   он   приносить   к   мы …    очень   быть   нужный …    как   будто   без   он   мало   они …  да   что   ж   это   никто   не   идти ? 
                 . 

               .  ' Celenza   comanda ? 

               .  эка   зуб   скалить !  —  странный   дело ! 
              весь   этот   слуга   в   гостиница   друг   на   друг   похожий  —  в   париж ,  в   германия ,  здесь ,  везде … 
              точно   один   племя …    пуркуа  —  не   вена   ву   па 
              тудсюита ?   
                     

               .  ' Celenza ,  jé …   moua … 
              héhé … 
у   э … у   сон   се   дама ? 
Soun   sourti …   per   passeggiare …   pour   proumene …  Madama   la   Countessa ,  aveco   la   Signorina   e 
              aveco   Moussu   lou   Counte  —  l ' otro   Counte   Rousso … 
се   биень  —  се   биень …  алла . 
Si   signore .   
                     
боже !   как   этот   я   физиономия   опротиветь !..     идти   гулять …  гм …  море ,  небось ,  любоваться   пойти .  воображать   себя ,
              как   этот   господинчик   теперь   рассыпаться …  а   она ;  я   она   знать ,  она   рад …  это   ее   страсть !  и 
              что   она   в   он   находить   не   понимать …   решительно   пустой   человек .  и   притом   вовсе   не 
              занимательный   человек .    господи 
              боже   мой !   когда-то   это   она   успокаиваться ,  когда-то   она   наскучивать ,  наконец ,  весь   этот   новый 
              лицо … 
Pardon ,  Monsieur ... 

               .  это   кто   еще ? 

               .  Pardon ,  c ' est   ici   que   demeure   Madame 
              la   comtesse   de   Geletska ? 

               .  вуй  —  кеска   ву   вуле ? 

               .  Et … 
              pardon …  Madame   est - elle   a   la   maison ? 

               .   н .  кеска   ву   вуле ? 
Ah !   que   c ' est   dommage !  —  Pardon ,  Monsieur ,  vous   ne   savez   pas  —  reviendra - t - elle 
              bientot ? 
н - нона …  кеска   ву   вуле ? 

               .  Pardon ,
              Monsieur …  C ' est   a   Monsieur   le   comte   que   j ' ai   l ' honneur   de   parler ? 
н ,  мосье ,  нона . 
Ah !    Et   bien ,  Monsieur ,  vous 
              aurez   la   complaisance   de   dire   a   Madame   que   M - r   Popelin ,  artiste   peintre ,  est   venu   la 
              voir  —  d ' aprés   sa   propre .   invitation   et   qu ' il   regrette   beaucoup …    Monsieur ,  j ' ai   l ' honneur   de 
              vous   saluer .   
                     
адье   монсье .  —    еще 
              один !   чорт   бы   побрать   весь   этот   художник ,  музыкант ,  пьянист   и   живописец !  —  откуда 
              они   только   набираться   такой   пропасть ?   и   как   это   они   сейчас   мы   пронюхивать …  глядеть !   уж   и 
              познакомиться ,  уж   и   вертеться   тут ,  ухаживать .  и   чем   весь   это   кончаться !   известно   что . 
              днести   какой-нибудь   дрянной   акварель   или   статуэтка  —  а   они   по   знакомство   и   платить 
              втридорога .  —  и   сколько   это   мы   с   себя   этот   хлам   возить !..  это   ужасный .  —  а   ведь   сначала 
              послушать - ка   они …  все   так   свысока …   художник ,  дескать …   бескорыстие .  голодный   народец ,
              известно .  эх !    как   это   я   все   надоедать …  ах ,  как 
              это   я   все   надоедать .  —   а   они   не   идти . 
             —  гм !  —  знать ,  прогулка   по   сердце   приходиться .  вот   уже   и   вечер   на   двор .    да   пойти - ка   я   они   навстречу …   в   самый   дело .  —    а ,  да   вот   и   они   наконец ! 
                  насилу - то 
              изволить   вернуться !  —  зачем   же   это   вы   без   я   гулять   пойти ? 

               .  а   вы   разве 
              давно   просыпаться ? 
давно . 
что   ж  —  высыпаться ? 
да   я   и   не   спать   вовсе …  так   только … 

               .  ну ,  знать ,  знать …   вздремнуть … 
Хе …   хе …  а   что ,  приятный   быть   прогулка ? 

               .  да .  —  никто   без   я   не   быть ? 
никто …   то   быть   виноватый  —  приходить   какой-то   живописец . 

               .  м - г   Popelin ? 
да ,  кажется ,  он . 
что   ж   вы   он   сказать ? 
да   ничего .  он   вы   спрашивать   и   велеть   вы   сказать ,  что   быть … 
я ,  право ,  не   знать … 
зачем   же   вы   он   не   попросить   подождать ? 

               .  ах ,  вы   всегда   такой !  —    …  ,  да 
              полнота   вы   любезничать   с   . 
что   вы   угодный ,   ?.. 
что   я   угодно …    вот   что   я   угодно :  здесь 
              сейчас   быть   M - r   Popelin ,  живописец ,  вы   знать ;  тот ,  с   который   я   третий   день 
              познакомиться  —  он   еще   я   показывать   вид   везувий …  я   он   сам   приглашать  —  он   приходить ,  а 
              этот   вот   господин     не   уметь ,  он 
              удерживать . 
так   что   ж   вы   приказывать ? 
как   вы   недогадливый   становиться   с   некоторый   пора .  —  изволить   сейчас   идти ,  сыскать   я   он ,
              приводить   он   сюда  —  слышать ?  непременно   приводить   он   сейчас . 
да   я   он   адрес   не   знать . 
узнавать   его   адрес  —  спрашивать   здесь ,  в   гостиница  —  где   хотеть .  —  да   ступать   же ,  я   он 
              нужный  —  говорить   вы .  ступать . 

               .  слушать - с .  —  идти   отыскивать   г-н   живописец   с 
              вид   везувий .  —  должно   быть ,  они   вы   очень   понравиться …    идти ,  идти .   
                     

               .   ! 
Ма   tante ? 
Ма   tante … ma   tante …  что   это   ты   я   все   тетушка   величать ?  —  как   будто   уж   я   такой ,
              старуха . 
да   как   же   я ,  тетушка ,  вы   называть   иначе ? 

               .  ты   напрасно   стоять   у   окно ;  ты   мочь 
              простуживаться . 
миловать ,  на   двор   так   тепло ? 
я   не   знать …   я   казаться ,  здесь   дуть …   ,  ведь   дуть ? 

               . 
              дуть  —  дуть .    .  ты ,  я 
              кажется ,  слишком   легко   одевать … …  ты   бы   хороший   надевать   другой   платье . 
вы   думать ,  тетушка ? 
да ,  думать ,  мой   племянница . 
изволить  —  я   сейчас   надевать   другой .   
                     

               .  ну ,  хорошо ,  лиса ,  хорошо ,  ступать …   
                     
вы …   вы ,  кажется ,  сегодня   не   в   дух ,   ? 
кто   вы   это   сказать ?  —  напротив .  ваш   замечание   всегда   ужасно   невпопад ,   . 
              вы   весь   такой   кажется ,  что   совсем   нету .    ну ,
              например ,  ну ,  сказать   правда ,  разве   дуть   здесь ? 

               .  а …  а   вы   как   угодно ?..   чтобы   не   дуло ? 
ну   вот   видеть . 

               .  да   если   б   я   знать ,  что   вы   так   хотеться   видеть 
              этот   французик …  если   б   вы   я   по   крайний   мера   сказать   наперед … 
опять   вы   невпопад .  —  я   нисколько   не   хотеться   видеть   это   француз …  я   он   совершенно 
              не   нужный . 

               .  однако   вы   посылать   за   он   … 

               .  я   посылать   за   он   …   потому   что … 
              потому   что   он   я   надоедать …  я   надоедать   он   видеть . 
го ?   ? 
не   мочь   быть ! 
как   не   мочь   быть ? 
да   ей-богу   же   не   мочь   быть .   миловать ,  ,  сегодня   за   стол ,  вспомнить 
             —  как   вы   с   он   быть   ласковый ?  да   не   только   сегодня  —  весь   этот   время  —  и   в   рим ,  и   на 
              дорога   в   неаполь  —  и   здесь … 
во-первых ,  это   неправда . 
как   неправда ? 
а   во-вторых ,  что   ж !  я   хотеться   вы   помучить . 
лноте ,   —  я ,  старик ,  вы   и   без   то   уметь   мучить . 
вы   жаловаться ? 
о ,  нисколько  —  нисколько !  я   только   хотеть   сказать ,  что …   это   все   не   то …   что   под   это 
              что-то   другой   скрываться . 
что   такой  —  позволять   узнавать ? 
он   вы   что-нибудь   рассердить   сегодня . 
зволить   узнавать ,  что   мочь   он   рассердить   я ?  —  что   такой   для   я   м - r   ? 

               .  с   другой   сторона …   точно …   он   так   за   вы 
              ухаживать . 
вот   то-то   и   быть ,  мой   милый   ,  вы   хотя   и   беспрестанный   за   мы 
              подсматривать  —  а   ничто   не   видеть …  он   и   не   думать   за   я   ухаживать . 
как ? 
глядеть   бы   вы   на   он   во   время   наш   прогулка ! 
а   что ? 
ах ,  боже   мой !  —  да   неужель   же   вы   давно   не   замечать ,  что   он   волочиться   за   ? 
? 
ну   да . 

               .  это   хитрость ! 
как ? 
хитрость ,  ,  хитрость  —  и   много   ничто .   миловать ,  ,  да 
              ведь   это   ясный ,  как   дважды   два   четыре …  хитрость ,  поверять   я ,  старый  | штука .  он   хотеть   в 
              вы   возбуждать   ревность .  —  миловать ,  да   это   очевидно … 
что   вы   говорить ,   ? 
очевидно ,  ,  помиловать .  верить   я ,  ведь   я   ваш   старинный   друг ,  ведь   уж ,
              кажется ,  мы   с   вы   не   знакомиться   становиться ,  ведь   я   преданный   вы   человек  —  хитрость ,
              ,  хитрость .  ну ,  возможно   ли   предпочитать   вы   кто-нибудь   на   свет ?  ну ,
              поверять   я   этот  —  полнота . 

               .  о   что   вы   думать , 
              ? 

               .  о   что …  я   думать ,  что   точно   иметь   в   вы   добрый 
              и   верный   друг …       .   миловать ,   … 
              еще   бы ! 

               .  а   г-н  ,  поверять ,  я   все   равный ,
              волочиться   ли   он   за    или   нет ,  и   с   какой   цель   он   за   она   волочиться ,  я   это 
              совершенно   все   равный . 
да   уж   я   вы   мочь   поверять … 

               .  ну   полно  —  бог   с   он …  бог   с   он   совсем … 
              мы   и   без   он   обходиться  —  не   правда   ли ? 
как   вы   добрый !    а   все-таки   грешно   вы , 
              . 
что   такой ? 
зачем   вы   не   велеть   я   разбудить ?  зачем   пойти   гулять   без   я ? 
да   ведь   я   знать ,  ,  вы   до   весь   этот   прогулка   не   охотник .   мять ,  в   рим ,
              в   катакомба  —  как   вы   ко   я   приставать  —  что ,  дескать ,  если   с   этот   монах ,  с 
              проводник  —  удар   случаться  —  ну ,  как   мы   отсюда   выходить ? 
что   же ?   и   точно … 
трус ! 
да   ведь   это   я   все-таки   для   вы   бояться .  а   впрочем ,  прогулка   прогулка   рознь .  ну ,  в 
              хороший   погода   отчего   не   проходиться   этак   возле   море …  оно   точно   приятно .  ,  например ,  вот 
              на - день   мы   ездить   смотреть   какой-то   подземный   ванна …  ну ,  что   тут   хороший ?  темнота ,
              грязь .  сидеть   на   спина   какой-то   дурак ,  а   он   еще   смеяться   над   ты ,  что   ты   тяжелый .  я 
              говорить  —  в   этот   ванна   консул   купаться , —  да   какой   я   дело   до   этот   консул ,
              позволять   спрашивать ? 
небось ,  русский   баня   хорошо ? 
да   полноте ,  ,  полнота ,  захотеться   и   вы ,  наконец ,  домой - то   вернуться . 
              годить  —  еще   надоедать   вы   разъезжать   с   конец   в   конец   по   европа .  прискучивать   вы   весь   этот 
              ваш   синьор ,  да   мейнгер ,  да   французик …   с   свой   курточка ,  бородка ,  ужимочка . 
                
                     
я   один   удивляться ,   …  как   вы ,  с   ваш   ум ,  давать   себя   в   обман .  ведь   вы 
              посмотреть   на   они  —  ведь   у   они   так   в   глаз   и   написать ,  что   вы ,  мол ,  варвар  —  и   если   б 
              не   ваш   деньги … 
ну ,  уж   извинять ,  ,  я   не   думать ,  чтобы   со   я   знакомиться   из-за   мой 
              деньги … 
а   то   еще   плохо …  какой-нибудь   этакий   фигурантик   подходить   к   вы   такой   завоеватель  —  он 
              бы   за   неслыханный   счастие   надо   почитать ,  что   вы   он   пускать   к   себя , —  а   он   куда !   он 
              завоеватель !   он   рисоваться , —  говорить   с   вы   и   палец   за   жилет   закладывать  —  а ?  —  палец ?  —
              каково ?  еще   иной   не   уметь …   не   попадать …   за   жилет - то …   
                     

               .  ну ,  полноте ,  ,  не   горячиться ;
              поверять ,  я   не   плохо   вы   знать   цена   этот   господин . 
да …   знать …  а   между   то ,  небось ,  что   они   меж   себя   говорить :  что ,  мол ,  мой   шер ,  чем   ты 
              теперь   заниматься ,  мон   шер ?  —  да   ничто ,  мон   шер ;  в   я   один   русский   княгиня   влюбляться ,
              а   сам   этак   ножка   постукивать   да   цепочка   по   пустой - то   по   желудок   играть , —  юный   пренсесс 
              рюссы ,  мон   шер ,  так   я   вот   с   она   от   скука ,  знать ,  мон   шер … 

               .   ,  вы   я   напрасно 
              весь   это   говорить …   поверять …   у   я   теперь   совсем   другой   мысль   в   голова . 

               .  да …   я   согласный ,  у   вы   точно … 
              теперь …   другой   мысль … 

               .  ну ,  полноте ,  не   вздыхать .  так   вы   жаль ,  что   мы 
              вы   с   себя   не   взять   сегодня ? 
еще   бы ! 
ну ,  пойти ,  проходиться   по   сад .  хотеть ? 
с   удовольствие ,  с   удовольствие !   
                     
стоять ,  я ,  кажется ,  слышать   шаг   … 
да   на   что   ж   он   вы   нужный ?.. 
уф !..  вот   бежать - то …    
             ,  ваш   живописец   уезжать !  
какой   живописец ? 
как   какой ?  M - r   Popelin ,  тот   самый ,  за   который   вы   я   посылать .  он   уезжать   в   неаполь ,
              полчаса   то   назад . 

               .  ах   как   вы   запыхаться , 
              …    ах ,  как   вы   смешной ! 
я ? 
да ,  вы …   ха - ха - ха …  не   правда   ли ,  как   он   смешной ,   . 
да ,  да .  ха-ха …  ха-ха . 

               .  ну ,  пойти ,  пойти .  
куда   это   вы   идти ? 
идти   гулять   с   он   в   сад . 
а   я ?.. 
а   вы   здесь   оставаться …  да ,  что   это   так   темно   здесь ?    Apportez   des   lumieres .    вы   мочь ,  если   хотеть ,  читать ?  впрочем ,  я   вы   оставлять   в   общество 
              .  вы ,  кажется ,  еще   не   наговориться   с   она …  или ,  мочь   быть ,  вы   опять   пойти 
              отыскивать   M - r   Popelin ?    ах ,  не   глядеть   так   на   я ,  вы   так   смешной …   йдемт , 
              …    ха - ха - ха ! 
ха - ха - ха !  в   самый   дело .   
                     
что   это   значить ?  гм .  —  не   понимать .  какой-нибудь   фантазия …    а   должно   сознаваться ,  удивительный   она   женщина !  умный ,
              насмешливый ,  мила …  да ,  но   теперь   я   не   до   то .  точно ,  три   месяц   то   назад ,  когда   я   она 
              встречать   в   рим ,  она   я   вскружить   голова ,  и   до   сей   пора   еще   я   не   мочь   сказать ,  чтобы   я 
              быть   совершенно   спокойный   в   ее   присутствие …   но   в   сердце   у   я …   теперь …  ах ,  я   слишком 
              хорошо   знать ,  что   у   я   в   сердце !..  она   я   сейчас   сказать ,  что   оставлять   я   в 
              общество    …  да   где   же    …    читать   я   советовать …  читать !  —  в   такой   ночь  —  и   после 
              сегодняшний   разговор …    боже !   какой 
              великолепный   ночь ! 

               .  ах ,  это   вы ,  ,  где   вы 
              быть ? 

               .  здесь …  я   тетенька   велеть   надевать 
              другой   платье … 

               .  однако   я   не   видеть ,  чтобы   вы … 
да   тетенька   я   это   только   так   сказать …  она   хотеться   поговорить   наедине   с  
              есть …  где   она ? 
она   пойти   с   он   в   сад …  
а   вы   что   ж   не   пойти   с   они ?.. 
я ?  —  я   предпочитать   оставаться . 
в   самый   дело ?   
                     
то   быть  —  по   правда   сказать  —  она   сам   я   велеть   оставаться … 
а !  теперь   я   не   удивляться …  бедный    !..  я   жаль   вы . 

               .  будто ?  не   думать   ли 
              вы ,  что   я   завидовать    у ? 
а   разве   нет ? 
  —  и   вы ,  я   видеть ,  уже   уметь   притворяться … 
я   вы   не   понимать …  ,  не   правда   ли ,  какой     прекрасный   человек ! 
да . 
как   он   преданный   тетенька ! 
да .  —  оттого - то   она   и   грешно   он   мучить .  —  ваш   тетушка   премилый   женщина ,  но   ужасный 
              кокетка . 

               .  а   ведь ,  воля   ваш ,  вы   досадно ,  что 
              вы   не   взять   в   сад . 
опять ! 
  крайний   мера   вы   прежде   так   об   тетушка   никогда   не   отзываться . 
прежде !  еще   бы !  —  я   очень   хорошо   знать ,  что   когда   я   познакомиться   с   вы  —  помнить  —  это 
              быть   в   самый   первый   день   карнавал  —  я   вы   увидеть   на   балкон   в   —  я   знать ,  какой   она 
              тогда   производить   впечатление   на   я … 
да …   помнить ,  как   вы   с   улица   поднести   она   вдруг   на   машинка   букет   и   как   она   сперва 
              испугаться ,  потом   засмеяться   и   взять   ваш   цветок … 
мнить ,  возле   она   стоять   этот   долговязый   джентльмен ,  сынок   какой-то   лорд , —  он   еще 
              так   на   я   потом   дуться   и   ревновать   и   с   достоинство   бормотать   в   нос   точно   тетерев … 
как   же …   как   же … 
  ведь   это   все   три   месяц   то   назад   происходить … а   с   тот   пора …   с   тот   пора   я   узнавать   другой 
              чувство  —  я   понимать ,  что   весь   очарование   женский   кокетство   ничто   перед   стыдливый   прелесть 
              молодость … 

               .  что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  я ?..  так …  ничего .    что   вы   читать   сегодня ,   ? 
я ?   а ,   . 
зволить   узнавать ,  что   именно ? 
  д ' арк . 
а !   хороший   сочинение …    как   я   глупый ,  боже   мой ! 
                
                     

               .  что   вы   там   смотреть ,   ? 
я   смотреть   на   небо ,  на   звезда ,  на   море …   слышать   вы   его   мерный ,  протяжный   всплеск ?  
             , —  неужели   этот   тишина ,  этот   воздух ,  этот   лунный   свет  —  неужели   весь   этот   дивный 
              ночь   ничто   не   говорить   вы … 

               .  а   вы ,  ,  что   она 
              говорить ?.. 

               .  я ?..  она …  она   я   говорить   множество 
              хороший   вещь … 

               .  а !  какой   же ,  например ? 

               .  это ,  наконец ,  невыносимый …  я   должный   казаться 
              она   смешной …  боже   мой !   боже   мой !   сердце   во   я   так   биться  —  я   хотеть   высказываться  —
              высказываться   наконец  —  и   не   мочь …  если   б   хоть   что-нибудь  —  теперь ,  в   этот   минута …   
                     
что   это ? 

               .  не   знать ,  погодить ,
              должно   быть   импровизатор … 
Qualche   eosa   рег   il   musico ,  signore … 

               .  бросать   он   что-нибудь . 
стоять   он   так   не   увидеть …   
                     
Grazie ,  mille   grazie … 

               .  вот   давать   он 
              еще … 
Grazie ,  grazie …   
                     
стоять ,  ,  постоять …  до   сей   пора   мы   награждать   в   немой   ремесленник ,  но   я 
              хотеть   теперь   благодарить   художник …     доходить ,  я   освещать   вы …   
                     
Ah ,  que   bella   ragazza ! 

               .   лноте … 

               .  нет ,  решительно   я   не   мочь   молчать 
              долее …  этот   неожиданный   песнь ,  этот   сладкий   итальянский   голос  —  и   именно   теперь ,  в   этот 
              ночь ,  когда   уж   и   так   я   готовый   быть   сказать   вы ,  что   у   я   на   сердце , —  нет ,  нет ,  я   не 
              мочь ,  я   не   хотеть   молчать . 

               .    … 
я   знать ,  что   все   это   безумно ,  что   вы   быть   негодовать   на   я  —  но   так   и   быть ,  я   не   в 
              сила   много   притворяться …  —  ,  я   любить   вы ,  любить   вы   страстно … 
да  —  я   любить   вы  —  вы   давно   мочь   это   замечать .  и   теперь  —  если …   если   вы   не   соглашаться 
              быть   мой   жена  —  я   оставаться   один :  уезжать   отсюда   как   можно   скоро   и   как   можно   далеко … 
              я   знать ,  что   я   свой   поспешность ,  мочь   быть ,  весь   испортить ,  но   виноватый   не   я ?   этот   певец 
              виноватый …     ,
              сказать ,  уезжать   я   или   оставаться  —  сердиться   я   на   этот   певец   или   вечно   благодарить 
              он … 
я ,  право ,  не   знать … 
сказать ,  сказать … 
я   казаться …   на   этот   певец   трудно   сердиться … 

               .  неужели ?..  боже   мой !   неужели   я 
              мочь … 
  я …   но   что   сказать   тетушка … 
что   она   сказать ?  она   соглашаться …  да   вот   она   кстати   и   идти …  вы   увидеть …  я   уверенный ,  она 
              соглашаться … 
!   что   вы   делать … 
ничто ,  ничего …   вы   увидеть …   
                     
и   вы   так   рано   возвращаться ,   … 
да   нельзя   же …  …  чтоб   они   там …   вдвоем … 

               .    … 

               .  что   с   вы  —  вы   я   испугать …   
                     
  —  я   в   большой   волнение …   но   вы   не   обращать   на   это   внимание …  я ,  видеть 
              ли ,  я   не   мочь   более   скрывать …   я …   я   решаться   просить   у   вы   рука ?.. 
боже !  все   кончать …   
                     
рука   ваш   племянница ,   … 

               .  мой   племянница ?.. 
как ?  что ?..    вы   просить   рука  
              ?..   гласный ,  согласный   и   разрешать …  ребенок ,  давать   сюда   ваш   рука .   
              благословлять   вы ,  друг   мой ,  жить   долго ,  в   лад   и   согласие ,  и   иметь   как   можно   много 
              ребенок !.. 
да ,  постоять ,  постоять ,  ,  вы   с   ум   сходить …  что   это   такой ?  я   ничто   не 
              понимать …  вы ,  ,  просить   у   я   рука  ,  вы ? 
я . 
а   она …   что   ж ? 
она   не   противиться . 
?   ты   молчать ? 
да   помиловать ,  ,  что   ж   она   говорить ?  неужели   ж   вы   думать ,  что   все   это 
              без   она   согласие   делаться ? 

               .  во   всякий   случай ,  оно   сделаться   по   ваш 
              милость .  —    хотя   ваш   предложение ,
              признаваться ,  я   очень   удивлять  —  оно   так   неожиданно , —  но   я   не   желать   препятствовать 
              счастие   мой   племянница ,  если   только   вы   мочь   составлять   ее   счастие … 
становиться   быть ,  вы   согласный ?   
                     
да ,  конечно ,  согласный …  ура !  —   —  подходить   же   и   вы … 

               .  Chere   tante ? 
хорошо ,  хорошо .    Vous   etes   fine ,  тот 
              niece …    а   не   правда   ли , 
             ,  как   ваш   догадка   быть   верный …   и   безошибочный … 
эх ,  ,  я   за   свой   догадка   не   стоить  —  и   ошибаться   я   тоже   случаться ,  как   и 
              всякий   смертный ,  а   вот   за   один   я   отвечать  —  за   мой   неизменный   и   вечный   преданность   к 
              вы …   ,  что   бы …   право ? 
что   такой ? 
  пример   этот   молодой   человек … 
молодой   человек !  говорить   про   себя ,  ,  а   я   не   находить   себя   старый … 
да   вы   я   понимать …  право .  —  и   поехать   бы   мы   к   себя ,  домой …  ?..  и   как 
              бы   там   заживать ! 
я   вы   не   говорить …   нет ,  но   мы   сперва   в   париж   заезжать . 

               .  да   разве   париж …   на   дорога …   в 
              ратов ? 
нет ,  уж   это   как   хотеть .  мы   непременно   ехать   в   париж …   молодой   человек   там   жениться … 
мы   все   там   жениться …  а   там   и   домой … 
ну ,  это   мы   увидеть …      не   забывать   я   это 
              вечер   в   ррент … 
ни   я . 
ни   я . 
да   никто   он   не   забывать ! 
ну ,  погодить ,  ,  не   отвечать   за   другой . 
