  .  господин   стропилина !    невозможно ,  господин ,  невозможно .  что   за   базар !  
  .  всякий   тоже   из-за   свой   интерес .  
  .  другой   деньги - то   как   нужный , —  страсть !  
  .  праздничный   дело :  слободно , —  ну ,  значит ,  идти   за   получка .  
  .  праздничный - то   дело   так   бывать ,  друг   сердечный ,  что   и   получать ,  да   домой   не 
                доносить .  
  .   сли   бы ,  суметь ,  только   б   быть   что .  
  .  только   б   залучать   деньги - то ,  а   то   вот   как   зажимать ,  сила   не   отымешь .  
  .  становиться   быть ,  вы   барышня   дожидаться   хотеть ?  
  .  да   уж   подождать ;  наш   дело   такой ,  что   дожидаться .  
  .  и   подождать ,  ничто   не   поделать .  мы   еще   позапрошлый   осень   лес   возить   на   банька .    вон   рыжий - то   строить .  
  .  а   мы   вот   палисад   красить ,  звен   двенадцать ,  да   беседка   умбра   подводить .  
  .  а   мы   так   бычок - опоечка   в   тот   пора   на   солонина ...  
  .  всякий   за   свой ,  ведь ;  и   мы   вот   тоже   два   столик   под   орех ,  да   в   спальня   к 
                барышня ...  
  .  а   вы ,  господин   стропилина ?  
  .    старый   счетец .  выходить   из   дом   с   утро   по   свой   дело ,  так   уж ,  думать ,  пройти ,
                мол ,  заместо   моцион .  
  .  ну ,  что   ж   я   делать   приказывать !  допускать   вы   я   не   сметь .  домой   идти ,  друг   милый ,
                вот   что   я   вы   сказать .   сле   понаведаться ,  да   не   все   вдруг !  
  .  нет ,  уж   я - то   вы   до   барышня   допускать ,   .  
  .  я ,  пожалуй ,  допускать ;  только   с   уговор ,  господин .  вот   первый :  который   чисто    ,  оставаться   здесь    ,  а   вы   к   крыльцо .  второй   дело :  как   барышня   из   экипаж ,  сейчас   все   к   ручка ;  а   кто ,  по 
                усердие ,  может   и   в   ножка .  об   деньги   и   не   заикаться ;  с   праздник   можно   поздравлять ,  а 
                об   деньги   чтоб   ни   слово .  
  .  да   коли   мы   за   они   собственно   приходить ,  как   же   так   ни   слово ?  
  .  а   так   же  —  ни   слово ,  да   и   все   тут .  проходить   барышня   в   гостиная ,  чай   накушаться ,  я 
                они   доклад   сделать ;  тогда   вы   все   резолюция   и   выдет .  как   же   вы   хотеть ,  чтоб   праздничный 
                дело ,  утро ,  да   сейчас   за   суета ?  барышня   в   этот   время   тишина   любить   и   чтоб   никто   они   не 
                беспокоить ,  особливо   об   деньги .  вы   то   подумать :  когда   они   приезжать   из   собор ,  садиться   в 
                размышление   и   подымать   глазок   кверху ,  где   душа   они   в   этот   время   бывать ?  
  .  высоко ,  ,  высоко .  
  .  уж   так-то   высоко ,  что   ах !  
  .  ну ,  вот   то-то   же !    а   ты   с   умбра !  эх ,  сырье !   гда   вы   отмякать   сколько-нибудь ?  деньги   деньги ,  а   тоже 
                и   время   надо   знать .  мы   суета   весь   мера   избегать   стараться ;  а   он   за   бычок - опоечка 
                получать   приходить .  ну ,  ступать   на   свое   место .  
  .  набираться   гость   со   весь   волость .  
  .   миссия ,  сударь .  
  .  давать - ка   березинский - то !  
  .   жаловать .  
  .  разбор   делать :  кто  —  подождать ,  кто  —  после   прийти ?  
  .  перемежка   в   деньги ,  сударь .  
  .  это   бывать .  перед   деньги ,  говорить .  
  .  давать - то   бог !  женский   дело ,  сударь ...  от   женский   ум   порядок   большой   и   требовать 
                нельзя .  
  .  ну ,  не   сказать !  у     она   женский   ум   на   пятеро   мужчина   хватить .  
  .  как   же   возможно   против   мужчина !  кабы   столько   ум   быть ,  так   за   вы   бы   не   посылать ;
                а   то   чуть   кляузный   дело ,  сейчас   за   вы   и   слать .  
  .  да   на   кляуза   разве   ум   нужный ?  быть   ты   хоть   семь   пядь   во   лоб ,  да   коли   закон   не 
                знать ...  
  .   нимать   я - с .  да   от   большой   ум   кляуза - то   заводить   не   следовать .   нечно ,  осуждать 
                господин   мы   не   мочь ,  а   и   похвалить   нельзя .  у     такой   характер :  с   кто   из 
                знакомый   размолвка  —  сейчас   тяжба   заводить .   миловать ,  знакомство   большой ,  размолвка 
                частый , —  только   и   знать ,  что   судиться .  
  .  да ,  другой   раз   просто   не   из   что   дело   затевать .  
  .  только   что   от   весь   знакомый   господин   неудовольствие .  
  .  да   ведь   мы   никто   не   обижать :  мы   все   отказывать ,  еще   ни   один   дело   не   выигрывать . 
             
  .  так   ведь   убыток   много :  протори   платить   да   подьячий   кормить .  
  .  кто   ж   они   кормить - то   быть ?  ведь   и   они   кушать   хотеть ,  человек   тоже .  
  .  не   считать   я   они   за   человек ,  сударь .  
  .  напрасно .  ведь   и   я   подьячий ,   .  
  .  знать - с .  
  .  а   знать ,  так   быть   учтивый .  у   я   такой-то   хам ,  как   вы ,  полтораста   живот 
                быть .  
  .  быть ,  да   проходить .  
  .  да ,  проходить ;  быть   барин ,  а   теперь   вот   сутяга   становиться   да   холопский   разговор   слушать . 
             
  .  нельзя   и   не   говорить ;  поневоле   сказать ,  коли   вы   барышня   только   смущать .  можно   вы 
                теперь ,  сударь ,  кляуза - то   бросать   и   опять   барин   заживать :  золотой   дело   иметь .  
  .  иметь .  
  .    милость   наш   барышня   у   госпожа    весь   имение   управлять , —  ведь   это 
                легко   сказать !  да   оно   и   видный :  и   домик   обстраивать ,  и   лошадка   заводить ,  да   и   деньги ,
                говорить ...  
  .  заговаривать   уж ,  позавидовать !  
  .  нет ,  что   ж ,  давать   бог ,  наживаться !  
  .  да   и   наживаться ,  и   наживаться .  разговаривать   еще !   смотреть ,  что   ль ,  я   на   кто !  я   видать 
                нужда - то ,  в   чем   она   ходить .  мундир - то   мой   помнить ,  давно   ль   я   он   снимать ?  так   вытираться ,
                что   только   один   нитка   оставаться ;  сарафан   ли   это ,  мундир   ли ,  не   скоро   разбирать .  
  .  барыня   молодой ,  добрый ,  понятие   ни   об   что   не   иметь ;  тут   коли   совесть   не   зазрить ... 
             
  .  зачем   же   ты   совесть - то ?  к   что   ты   совесть - то   приплетать ?  в   философия   пускаться   ты 
                не   по   чин ...  
  .  барышня   идти .  
  .  ах ,  матушка !  давать   она ,  господи !   здай   она ,  господи !..  и   костылек - то   все   тот   же .  
  .  разве   помнить ?  
  .  да   как   не   помнить ?  тоже ,  как   крепостной - то   быть ...  
  .  так   хаживать   по   вы ?  
  .  еще   как   хаживать - то !  
  .  не   в   час ,  господин ,  приходить .  
  .  что   так ?  
  .  и   докладывать - то   не   сметь .    наказание   нынче ,  сударь   ,  с   прислуга .  сливки   вскипятить   не   уметь ,  либо 
                не   хотеть ,  что   ли .  только   и   твердить ,  чтоб   пенка   как   можно   много ,  потому   барышня 
                страсть   они   любить .  в   такой   малость   не   хотеть   барышня   удовольствие   сделать ,  ну   и 
                гневаться .  
  .  что   же   теперича   мы ?  
  .  а   как-нибудь   на   неделя ,  что   там   бог   давать .  
  .  ходить ,  ходить ,  только   маета   один .  
  .  ну ,  уж   быть !   говорить   и   довольно !   сково   я   с   вы   говорить   или   нет ?  так   вы 
                грубый   слово   не   дожидаться .  
  .  только   и   всего ?  с   то ,  значит ,  и   идти ?  
  .  что   ж   ты ?  угощение   для   вы   не   припасать .    до   приятный   свидание ,  господин   стропилина .    ну ,  так   прощать ,  добрый   человек !    вы ,  сударь ,  в   столовая   фриштик   приготавливать .  
  .  давать - ка   табачок - то !  
  .   жаловать .  уж   приходиться   вы   повременить ,  потому   барышня    а 
                дожидаться .  
  .  где   же   он ?  
  .  один   место   у   они .  просто   срам ,  сударь !  в   город - то   стыдиться :  так   взять   ружье ,
                будто   за   охота ,  да   на   раззорих ,  в   трактир   и   проклажаться .  и   трактиришко - то   самый 
                что   ни   быть   дрянной ,  уж   мочь   судить , —  в   деревня ,  на   большой   дорога   заведение ,  на 
                вывеска : « вот   он ! »  написать .  уж   так-то   не   хорошо ,  что   и   сказать   нельзя .  день   по   два   там 
                кантовать ,  ссора   заводить , —  и   что   они   там   за   компания !  барышня   уж   посылать   буфетчик 
               ,  велеть   они   домой   привозить .  
  .  а   что   он   дома - то   делать ?  
  .  барышня   хотеть   они   устанавливать   и   в   хороший   круг   вводить ;  в   гость   с   они   хотеть   сегодня 
                ехать   и   даже   весь   новый   они   платье   приказывать   сшивать .  
  .  уж   не   женить   ли   хотеть ?  
  .   хож   на   это - с .  
  .  жених   завидный .  
  .  вот   теперь   тоже     вдоветь ,  господин    тоже   холостой .  
  .  обо   весь - то   у   матушка     забота .  
  .  нельзя   же - с .  и   ах ,  как   они   чудесно   рассуждать !     богатый   очень  —
                значит ,  они   можно   и   небогатый   жених ,  только   б   молодой ,  вот   как   наш   ;
                   тоже   богатый   и   уж   в   лета , —  для   они   теперь   на   примета   быть 
                барышня ,  княжеский   род ;  немолодой ,  это   точно - с ,  и   в   головка   у   они   словно   как 
                дрожание ,  а   уж   так   образовывать ,  так   образовывать ,  что   сказать   нельзя - с .    да   вот ,  должно   быть ,  барин   привозить .  
  .  так   я   в   столовая .  
  .  Ма   тант   у   себя ?  
  .  у   себя - с .  
  .  ох ,  уж   этот   охота   я !  уставать ,  братец .  а   что   делать - то ?  страсть !  жить   без   охота   не 
                мочь .  халат   теперь ,  да   спать   заваливаться .  
  .  нет   уж ,  изволить   здесь   подождать ,  так   приказывать .  
  .  с   рука   на   рука ,  ,  и   барин ,  и   весь   сбруя ,  и   амуниция .  
  .  в   ягдташ - то ,  сударь ,  не   то   что   дичь ,  а   и   перышек - то   нет .  
  .  незадача ,  братец ,  дьявольский   незадача !  выход   нехороший   быть ,  вернуться   б   надо :  заяц 
                дорога   перебежать ,  какой   уж   тут   охота !  что   ни   прикладываться ,  паф !  —  либо   пудель ,  либо 
                осечка .  
  .  снести   к   барин   в   комната ,  полагать   осторожно !  
  .  фу ,  духота   какой !   !  ах ,  проклятый !  ну ,  погодить   ж !  человек ,  приводить   сюда    да   подавать   я 
                арапник !  
  .  нет   уж ,  это   ни   под   какой   вид   нельзя :  не   приказывать - с .  и   какой   же   это   ? 
                нешто   такой    бывать ?  уж   много   сказать   про   он ,  что  ,  и   то   честь   больно 
                большой ;  а   настоящий - то   он   кличка   шалай .  
  .  много   ты   понимать !  
  .  да   я   весь   его   родословная   природа   знать .  окромить   что   по   курятник   яйцы   таскать ,  он 
                другой   наука   не   знать .  он   давно   на   осина   пора ,  да   что   и   на   осина - то !  вот ,  бог   давать ,
                осень   прийти ,  так   он   беспременно ,  за   его   глупость ,  волк   съедать .  недаром   мы   он 
                волчий   котлетка   звать .  а   вы   бы ,  сударь ,  фуражка - то   снимать ,  неравно   барышня   входить . 
             
  .  не   твой   дело ;  ты   знать   свое   место !  я   разговаривать   с   ваш   брат   не   любить .  
  .  слушать - с .  
  .  фу ,  чорт   взять ,  что   это   я   как   будто   не   по   себя ,  нездоровиться   что-то ?   ги ,
                должно   быть ,  промачивать   в   болото .    человек ,  водка !  
  .  здесь ,  сударь ,  не   в   раззорихинский   трактир .  
  .  ну ,  что   же ,  что   не   в   раззорихинский   трактир ,  ну ,  что   же ?  
  .  а   то ,  что   здесь   не   подавать - с .  
  .  ну   пожалуйста ,  ,  ну   быть   друг ,  ну   я   ты   просить .  не   в   служба ,  а   в 
                дружба ,  братец ,  понимать ?  
  .  вот   то-то   же ,  сударь .  
  .  право ,  так   что-то   фантазия   приходить .   ,  я   с   ты   быть   откровенный :
                адски   хотеться ,  братец .  
  .  уж ,  видно ,  нечего   с   вы   делать .  
  .  кузина ,  удостоять   взгляд !  глазок - то ,  фу !  все   отдавать !  
  .  что   вы   угодный ?  
  .  что   я   угодно ?  вот   странно !  я   угодно   расцеловывать   вы ,  но ...  
  .  вы   глупый .  
  .  пардон ,  мадемуазель !  
  .  Adieu ,  monsieur !  
  .   стоять !  нет ,  в   самый   дело ,  ма   тант   иррит ?  
  .  как   вы   дурно   говорить   по-французски !  
  .  ничто ,  по   наш   губерния   сходить .  
  .  да ,  я   не   думать ,  чтоб   она   быть   довольный   вы .  
  .  атанде !   клон .  
  .  от   кто ?  
  .  от   .  
  .  благодарить   вы .  что   это   он   вздуматься ?  
  .  на   охота   встречаться ,  деньги   у   он   занимать ,  чорт   его   взять !  - мура   заводить ?  ну ,
                что   ж ,  признаваться !  а   еще   важность   на   себя   напускать .  
  .  изволить   кушать   скоро ,  а   то ,  что   добрый ,  барышня   выдувать .  
  .  фу !  кабачный   водка ,  собачий   закуска !     идти !  
  .  какой   быть ,  и   за   тот   спасибо   сказать ,  сударь !  
  .  что   ты   важничать ?  точно   какой   одолжение   я   сделать .  я   ты   приказывать ,  ты   я 
                подавать ,  вот   и   все .  сметь   бы   ты   не   подавать !  
  .  хорошо - с ,  так   и   быть   знать .  
  .  хам  —  и   важничать !  это   смешной   даже .  
  .  что   ты   рассаживаться ?  не   видеть !    вставать !  
  .  ах ,  пардон ,  ма   тант !  я   так ,  что-то   не   в   дух   сегодня ,  не   в   расположение .  
  .  а   очень   я   нужно !     ди   затворять   дверь ;  и   не   принимать   никто ,  пока   я   не   приказывать .  
  .  слушать - с .  
  .  вот   теперь   садиться ,  когда   приказывать .  
  .  о ,  ма   тант ,  не   беспокоиться .  
  .  да   что   не   беспокоиться - то ?  быть   вертеться   передо   я ,  как   бес ;  терпеть   не   мочь .     дися !    долго   ты   я   быть   мучить   да   срамить ?  
  .  что   такой ?  я ,  ма   тант ,  ваш   слово   не   понимать .  
  .  а   то ,  что   ты   шляться   по   трактир ,  водиться   с   мужик ,  ссора   у   вы   там ... 
                мурзавецкий - то   это   прилично ,  а ?  
  .  вот   превосходно ,  вот   превосходно !  однако   я   ловко   оклеветать   перед   вы .  
  .  где   уж   клеветать ;  про   ты   и   правда - то   я   сказать ,  так   человек   стыдиться .  да   что   и 
                ждать   от   ты ?  из   полк   выгонять ...  
  .   зволить ,  ма   тант !  
  .  молчать !  уж   не   болеть   б   у   я   сердце ,  кабы   за   молодечество   за   какой-нибудь :  ну ,
                растрачивать   ты   деньги   казенный ,  проигрывать   в   карта , —  все   б   я   ты   пожалеть ;  а   то   выгонять 
                свой   же   товарищ ,  за   мелкий   гадость ,  за   то ,  что   мундир   они   марать .  
  .    позволять   же !  
  .  куда   как   хорошо ,  приятно   для   весь   наш   фамилия !  
  .    позволять   же   в   оправдание ...   два   слово .  
  .  ничто   ты   не   сказать , —  нечего   ты   сказать .  
  .  нет ,  уж   позволять !  
  .  ну ,  говорить ,  сделать   такой   милость !  
  .  судьба ,  ма   тант ,  судьба ;  а   судьба  —  индейка .  
  .  только ?  
  .  судьба  —  индейка ,  я   вы   говорить ,  вот   и   все .  
  .  ах , ,  !  если   жалеть   ты   и   любить   как   следовать ,  так   ведь   с   ум 
                сходить ,  глядеть   на   ты .  вот   что   ты   я   сказать :  совладать - то   с   себя   ты   мочь   али   нет ,
               —  ну ,  хоть   не   надолго ?  
  .  я - то ,  я - то   с   себя   не   совладать ?  вот   это   милый !   корно   вы   благодарить .  
  .  ведь   если   б   ты   быть   хоть   немного   прилично ,  я   бы   ты   и   служба   доставать ,  и   невеста 
                с   хороший   приданое .  
  .  Ма   тант ,  ручка !    мерси !  
  .  только   уж   чтоб   ни-ни ,  чтоб   и   дух   это   не   быть !  
  .  что   вы   я   говорить !  как   будто   я   не   понимать ,  я   очень   хорошо   понимать .  дурачиться !  а 
                коли   вы   угодно ,  так   хоть   сейчас  —  ни   капля ,  абсолюман .  
  .  не   верить .  
  .  пароль   донер !  честный   слово   благородный   человек .  
  .  давно   этот   слово - то   я   слышать .  
  .  ну ,  хотеть   пари ,  пари ,  ма   тант ,  какой   вы   угодно ?  
  .  нет ,  уж   я   хорошо   без   пари ,  я   вот   не   пускать   ты   никуда   из   дом   да   выдерживать   хорошенько . 
             
  .  все ,  что   вы   угодный ,  ма   тант ...  
  .  выезжать   ты   быть   только   со   я ,  и   вот   сегодня   же ...  
  .  ,  соте ,  соте !  
  .   лоумный !  что   ты ,  опоминаться !  с   грязный - то   лапа   в   окно !  
  .  пардон .    куш ,  куш ,  анафема !  
  .  опоминаться ,  опоминаться !  садиться ,  сей   минута   садиться !  
  .  ах ,  ма   тант ,  вы   не   понимать :  собака   строгость   нужный ,  а   то   бросать   она ,  удавливать 
                приходиться .  
  .  шалопай !   му   я   говорить ?  
  .  сейчас ,  ма   тант ,  к   ваш   услуга .    куш ,  говорить   ты !  где   арапник ?    человек ,  подавать   арапник !  
  .  арапник - то   нужный   для   ты .  об   что   я   ты   говорить ,  ты   слышать ,  слышать ?  
  .  ах ,  ма   тант ,  как   я   этот   пес   расстраивать !  
  .  ну ,  вот   ты   мой   приказ :  поди   высыпаться ,  а   вечер   к   невеста   поехать !  одеваться 
                хорошенько ,  к     поехать !  
  .  боже   мой ,  как   я   влюблять - то   в   она !  уж   это ...   уж   это ...   тут ,  ма   тант ,  слово   нет . 
                мерси ,  мерси !  вот   за   это   мерси !  
  .   ди   спать !  
  .    муа   де   ляржанин !  
  .  не   считать   нужный .  
  .  так   приказывать   приносить !  
  .  чего   еще ?  
  .  енпе ,  маленький   флакончик   и   закусывать .  воображать ,  вчера   до   ночь   по   болото ;
                страсть ,  ма   тант ,  кусок   во   рот   не   быть .  
  .  а   кто   пари   предлагать ?  
  .  ах ,  я   оставлять ;  уж   сказать ,  так   и   оставлять .  только   не   вдруг ,  сразу   нельзя :  знать ,
                бывать   какой   случай ,  ма   тант ?  трагический   случай   бывать .  вот   один   вдруг   оборвать   и ,  как 
                сидеть ,  так ...   без   всякий   прелюдия ,  просто   даже   без   покаяние ,  ма   тант .  вот   оно   что ! 
             
  .  бог   не   без   милость ,  мочь   быть ,  и   не   умирать .  
  .  ах !    ах ,  ай ,  ай !  вот   оно !  
  .  что   случаться ?  
  .  насквозь ,  ма   тант ,  от   сердце   да   под   лопатка .  
  .  пройти ,  ничто .  
  .  ой !..  ох ,  ох !  точно   кинжал .  
  .  ну ,  ступать !  я   приказывать , —  только   уж   в   последний   раз ,  слышать ?  
  .  уж   не   знать ,  доходить   ли   до   комната .  долго   ль ,  в   самый   дело ,  умирать !  я   жизнь 
                копейка ,  да   ведь   без   покаяние ,  ма   тант ...  
  .  смотреть   за   ,  чтоб   ни   шаг   из   дом !  вести   человек   сидеть   в 
                передняя   безвыходный !  ты   я   приказывать ,  с   ты   и   спрашивать .  
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   в   окно   даже   иногда ...  
  .  убирать   весь   платье !  вести   взять ,  будто   почистить ,  да   и   не   давать !  в   халат   не   уходить . 
             
  .  осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  они   и   в   халат ,  ежели   к   вечер ...  
  .  где   он   деньги   брать ?  
  .  заимствоваться - с .  
  .  у   кто ?  
  .  у   разный   господин - с ,  который   знакомый ,  вот   у   господин    и   у   прочий . 
                осмеливаться   докладывать ,  сударыня ,  ни   один   гость   не   пропущать ,  чтоб   не   попросить .  
  .  нет ,  уж   терпение   мой   не   хватать !..  женить   я   он ...  уж   судить   я   бог ,  а   я   его   женя ! 
             
  .  что   бы   хорошо - с !  
  .  что   это   за   народ   быть   у   крыльцо   и   здесь ?  
  .  за   получение - с ;  давно   ждать ,  сударыня - с .  
  .  ну ,  пусть   еще   подождать .  
  .  одолевать ,  сударыня ,  беспокойство   для   вы .  
  .  а   что   я   беспокоиться - то ?  у   я   нужда   не   бывать , —  я   на   нужда   посылаться ,
                сколько   нужно .  что   ты   смотреть ?  да ,  сколько   нужно ,  столько   и   посылаться :  понадобиться   я 
                тысяча ,  быть   тысяча ,  понадобиться   пятьдесят   тысяча ,  быть   и   пятьдесят .  а   сказывать   ли   ты 
                они ,  что   кто   я   должный ,  я   тот   помнить ,  я   за   тот   молиться ;  а   кто   заплатить ,  тот   и   из   голова 
                вон ?  
  .  сказывать ,  да   понимать   не   хотеть  —  деньги   требовать - с .  необразование ,  а   при   весь   то   и 
                закоренелость .  
  .  а   ведь   бывать   пример , ,  что   за   мой   молитва - тот   счастие   посылаться ,  барыш 
                большой ...  ну ,  что   ж ,  коли   они   деньги   нужный ,  так   заплатить .  
  .  срок   бы   он   какой   назначать - с .  
  .  зачем   срок ?  что   я   себя   связывать !  отдавать  —  вот   и   все   тут .  я   еще   не   знать ,  сколько 
                у   я   деньги   и   быть   ли   деньги ,  да   и   копаться - то   в   они   за   грех   считать .   гда 
                понадобиться , —  да   не   то   что   когда   понадобиться ,  а   когда   захотеть   отдавать ,  так   деньги 
                находиться ,  стоить   только   пошарить   кругом   себя .  и   находиться   ровно   столько ,  сколько   нужно . 
                вот   какой   со   я   чудо   бывать .  да   ты   верить   аль   нет ?  
  .  как   же   я   сметь   не   верить - с ?  
  .  так   об   что ,  и   разговаривать ?  беспокоиться   о   долг   я   не   желать .  куда   торопиться - то ? 
                чем   мы   знать ,  мочь   быть   так   и   нужно ,  чтоб   они   ждать , —  мочь   быть ,  он   через   я 
                испытание   посылаться ?  
  .  это   действительно - с .  
  .   звать   ко   я   .  
  .   ,  пожаловать   к   барышня .    идти - с .  
  .  с   праздник ,   .  
  .  здравствовать ,   !   дися .  
  .  ручка   позволять ,  благодетельница !    присылать   изволить ?  
  .   сылать .  дело   у   я   важный , ,  дело   большой ;  третий   ночь   я   об   он   думать ,  да 
                не   знать ,  как   располагаться - то   на   ты ,  поверить - то   ты   бояться .  
  .  да   разве   у   я   совесть   подниматься   против   благодетельница ...  
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  нельзя   совсем   не   быть ,  матушка - благодетельница .  все   уж   сколько-нибудь   да   быть . 
             
  .  у   ты   совесть   нет .  
  .  ну ,  как   вы   угодно ,  как   вы   угодно ,  спорить   не   сметь .  я   только   один   оказывать :  вы   у 
                я   после   бог ...  
  .  лгать .  
  .  и   не   знать   я   за   себя   грех   против   вы .  
  .   то   что   бояться   я ,  знать ,  что   я   мочь   ты   и   с   место   теплый   турнуть   и   из 
                город   выгонять , —  проказа - то   немало   за   ты ;  и   приходиться   ты   в   волостной   писарь 
                проситься .  да   ведь   у   я   недолго ,  я   как   раз .  
 ( вставать     .  нет   уж ,  благодетельница ,  не   лишать   ваш   милость !  
  .   дися !    дело   вот   какой :  брат   мой ,  ,  отец  ,  иметь   дело   с  ,  с 
                муж   .  
  .  деньги   занимать   у  ,  а   больше   никакой   дело   не   иметь - с .  
  .  да ,  занимать ,  и    он   давать .  а   вот   перед   смерть   братец   становиться   бумажный   завод 
                строить ,  и   не   хватить   у   он   деньги ;   обещать   давать ,  да   и   не   давать .  
  .  так   точно - с .  
  .  а   если   б    не   отказывать ?  
  .  тогда   вага   братец   выстраивать   бы   завод .  отчего   ж   на   чужой   деньги   не   выстраивать ?  
  .  да ,  выстраивать   бы   и ,  по   его   расчет ,  за   уплата   весь   долг   наживать   бы   пятьдесят 
                тысяча .  значит ,  виноватый  ,  что    нищий   оставаться .  ну ,  надо   правда   сказать ,
               ,  братец   покойник   прихвастывать   любить ,  я   всегда   он   только   вполовину   верить ;  так 
                вот   я   теперь ,  мочь ,  и   себя   обижать ,  а   считать   за    только   двадцать   пять   тысяча ,
                а   не   пятьдесят .  
  .  считать   можно - с .  
  .  да   и   говорить   везде ,  по   весь   город   славить ,  что    должный  ,  что   они 
                ограбить   у   я   племянник .  
  .  и   говорить   можно - с .  
  .  « можно »  да  « можно » !  а   что   нельзя - то ,  по-твоему ?  
  .  нельзя   этот   деньги   получать - с .  никто   не   обязанный   взаймы   деньги   давать - с ,  на   это   быть 
                добрый   воля .  хоть    и   не   давать   взаймы   ваш   братец ,  а   все-таки   по   закон 
                взыскивать - с   с   он   за   это   ничто   нельзя ,  потому   что   строить - то   на   свой ...  
  .  ах   ты ,  ворона !  да   разве   я   глупо   ты ?  разве   я   не   понимать ,  что   по   закон ,  по   тот ,
                что   у   вы   в   книга - то   написать ,  тут   долг   нет ?  так   у   вы   свой   закон ,  а   у   я   свой ;  я 
                вот   знать   ничто   не   хотеть ,  кричать   везде ,  что   ограбить   племянник .  
  .  ваш   воля ,  вы   запрещать   никто   не   мочь .  
  .  так   ведь   не   сдуру   же   я .  как   ты   думать ,  а ?  сдуру   я ,  или   у   я   быть   в   голова 
                что-нибудь ?  
  .  становиться   быть ,  быть .  
  .  на   совесть   я   на   людской   надеяться ,  все   еще   в   совесть   людской   не   извериваться ...  думать :
                 женщина   добрый ,  деликатный ,  не   потерпеть ,  чтоб   про   она   такой   разговор   быть . 
             
  .   лагать ,  заплатить ?  
  .  нет ,  не   полагать .  большой   деньги ,  где   ж   заплатить !  а   мы   мировой   сделать .  
  .  сколько   ж   вы   по   мировой   получать   надеяться ?  
  .  ничто   не   хотеть   я   получать ;  а   женить    на   она ,  вот   и   квит .  из   то   только   я   и 
                биться ,  из   то   и   сыр-бор   загораться ,  и   разговор   об   долг   пойти .  
  .  ,  матушка !  
  .  чего   ты   испугаться ?  
  .  ведь   уж   тогда   вы ,  благодетельница ,  весь   управление   в   свой   ручка   взять ?  
  .  разумеется ,  взять .  
  .  а   я - то   куда   же ,  благодетельница ?  
  .  а   куда   хотеть .  вот ,  очень   я   нужно !  быть   с   ты ,  нагревать   рука - то .  
  .  нет ,  матушка - благодетельница ,  нет ,  разве   малость   самый .  я   вот   к   усадьбишка 
                пустошь   прикупать   хотеться ,  рядом   продаваться ,  три   тысяча   просить .  
  .  не   жирно   ли ,  ?  
  .  и   ни   за   что   бы   я   больше   не   погнаться ,  на   весь   жизнь   кусок   хлеб ,  и   кляуза   бросать . 
             
  .   ли   дело   сделаться ,  я   ты   тысяча   рубль   давать ,  а   остальной   сам   промышлять   покуда ,
                сколачивать   как-нибудь ,  я   ты   не   судья .  только   не   большой ;  а   два   тысяча   хоть   и   у 
                 своровать ,  так   не   бояться ,  она   не   разорять .  
  .  только   вы - то ,  благодетельница ,  не   осуждать ,  вы - то   не   осуждать ;  а   то   никто   я   не 
                страшно ,  уж   я   себя   не   обижать .  
  .  ну ,  об   ты - то   довольно   толковать ,  ты   я - то   послушать !  
  .  слушать ,  благодетельница .  
  .  - мой ,  всякий   баба  —  дрянь :  хоть   ты   она   золото   осыпь ,  все   она   сам - то   цена  —
                грош .  а    теперь   с   деньги - то ,  пожалуй ,  очень   высоко   думать   о   себя :  тот   она   не 
                пара ,  другой   не   жених .  
  .  насчет   это   я   в   их   мысль   проникать   не   мочь - с .  
  .  я   ведь  —  девица   старый ,  я   мужчина   разбирать   не   уметь ;  мочь   быть ,   и   в   самый 
                дело   плохой   жених ,  да ,  понимать   ты ,  что   я   это   и   знать   не   хотеть ;  я   свой   родной 
                добро   желать ,  а   до   она   я   и   горе   мало ...  так   вот ,  если   она   заупрямиться ,  надо   мы   с 
                ты , ,  придумывать ,  что   пугнуть   она .  
  .  быть   придумывать ,  благодетельница !  
  .  ну ,  и   думать !  как   по-твоему ,  кто   ты   должный   служить :  я   или   она ?  
  .  никто ,  кроме   вы ,  благодетельница .  
  .  вот   и   сослужить   свой   благодетельница   служба   великий ,  избавлять   она   от   забота !  ведь 
                иссушать   я   племянничек - то .  
  .  ничто - с ,  можно - с ,  не   изволить   беспокоиться .  я   иметь   полный   доверенность   от 
                ,  мочь   весь   дело   вести   и   мир   кончать .  
  .  ну ,  так   что   же ?  
  .  надо   бы   какой-нибудь   счетец   старый   находить ,  или   в   книга   конторский   нет   ли   какой 
                расчет ,  на   что   вы   претензия   основывать ...   да   я   поискать - с .   то   мы   с  
                 дело   и   кончать   мир   у   мировой .  я   какой   вы   угодно   долг   признавать ,  хоть   во 
                сто   тысяча .  выдавать     исполнительный   лист ,  вот   уж   тогда   дело   быть 
                крепко ,  такой   документ   пугнуть   можно - с !  выходить   замуж ,  а   то ,  мол ,  разорять .  
  .  да ,  да ,  да ...   вот ,  вот ,  я   только   то   и   нужно .  ну ,  да   еще   это   дело   впереди ,
                мочь   быть ,  и   без   то   сладимый .  а   заупрямиться ,  так   уж   не   взыскивать ...  что   грех   таить ,  я 
                для   свой   родня   криводушница .  
  .  а   кто   ж   без   грех - то ?  кто   похвалиться ,  благодетельница ?  
  .  у    наличный   деньги   быть ?  
  .  как   не   быть ,  быть .  
  .  что   ж   она ,  забывать ,  что   ли ?  я   она   не   раз   напоминать .  муж   она   обещать   давать   я   тысяча 
                рубль   на   бедный ...  да   уж   не   помнить ,  на   слово   он   говорить   или   письмо   быть   от   он .  « в 
                завещание , —  говорить , —  я   этот   деньги   не   помещать ,  все   равный ,  когда   умирать ,  вы   жена   мой 
                заплатить » .  кажется ,  было   письмо .  ты   смотреть   в   мой   бумага ?  
  .  раз   пять   пересматривать ,  на   дом   брать - с .  
  .  нет ?  
  .  нет - с .  
  .  жаль .  не   верить   я   она   не   сметь ,  а   все-таки ,  пожалуй ,  поморщиться .  
  .  так   что   же - с ,  можно - с ...  
  .  что  « можно » ?  
  .  да   письмо   находить ,  коли   оно   нужный - с .  
  .  ведь   уж   ты   искать ?  
  .  искать ,  да   не   там ,  где   надобно ;  сдуру - то   только   время   потерять   даром .    вот   изволить ,  матушка - благодетельница ,  находиться .  
  .  его   рука ,  его .  что   такой ?  уж   не   колдовство   ли ?  
  .  как   можно ,  благодетельница ...  грех   этакий !  да   взять   ли   я   на   свой   душа ?..  
  .  а   не   колдовство ,  так   не   много   хорошо , —  это   подлог ;  за   это   сибирь .  
  .  что   это   вы   какой   слово   говорить ?  зачем ,  благодетельница ,  такой   слово   говорить !  ну ,
                что   за   подлог ?  умный   дело  —  вот   как   это   называться .  такой   воля   быть   господин 
               ;  а   не   все   ли   равный ,  что   на   слово ,  что   на   письмо   он   она   выражать .  а   если   без 
                письмо - то     не   поверять   да   деньги   не   давать ,  так   не   много   ли   тогда 
                грех - то   быть ?  и   воля   покойный   не   быть   исполнять ,  и   бедный   на   помин   его   добрый   душа 
                ничто   не   доставаться .  
  .  а   если   я   ты   обманывать ,  если   он   не   обещать   я ?  
  .  так   ведь   вот ...   долго   ли ?  
  .  что   ты ,  что   ты !   стоять !   давать   сюда .  
  .  жаль ,  что   мало ,  , —  вот   что   надо   сказать .  
  .  что   мало ?  
  .  да   деньги - то .  уж   заодно   бы ...  
  .  да   что   ты ,  пропащий ?  ведь   столько   обещать .  
  .  то-то   я   и   говорить :  жаль ,  что   мало   обещать ,  а   уж   писать - то   бы   все   один .  
  .  разбойник   ты   начисто , ,  как   поглядеть   я   на   ты .  вот   я   бедный   помогать ,  так   для 
                они   можно   и   душа   покривить ,  грех   небольшой ;  а   ты ,  поди ,  и   для   свой   корысть   от   такой 
                баловство   непрочь .    эй , ,  совесть - то ,  совесть - то   не   забывать ,  пуще   все !  ведь   это  —  дело   уголовный . 
             
  .  уголовный ,  благодетельница ,  уголовный .  
  .   м ,  что   ли ?  
  .  где   уж   сам !  рука   трястись ...  племянник .  
  .   ?  
  .  он ,  благодетельница .  думать ,  ничто   из   парень   не   выдевать ,  не   учиться   нигде   и   грамота 
                едва   знать ,  отдавать   частный   землемер   в   помощник ,  так  —  все   один   что   бросать ...  и 
                вдруг   какой   дарование   открываться !  что   хотеть   давать ,  точка   в   точка   сделать .  
  .  вводить   он   ты   в   беда   с   этот   дарование - то .  
  .   баиваться ,  благодетельница ...  а   прогнать   жаль ,  неровный   час   и   понадобиться ;  не 
                себя ,  так   добрый   человек   услуживать .    кто-то   подъезжать   к   вы .  уж   вы   я   отпускать !  
  .  прощай , ,  спасибо .  
  .   ли   опять   что   понадобиться ,  только ,  благодетельница ,  мигнуть ,  я   весь   душа .  
  .  господин    с     подъезжать .  
  .  просить !  
  .  ух !  здравствовать !  
  .  здравствовать ,  телепень !   дитесь ,  гость   быть .  где   ты   этот   красавица - то   поддевать ?  
  .  у   гостиный   двор     навязнуть ;  она   к   вы   заезжать   за   она .  
  .  ты ,  сирота ,  чайка ?  
  .  да ,  уж   бы ,  чаек   бы   уж ...  
  .   давать   чай    овен .    а   кабы   не   поручение ,  ты   бы   и   не   заезжать   ко   я ,  пожалуй ?  
  .  не   заезжать   бы   сегодня ,  дело   ведь   у   мы   с   вы   никакой   нет .  
  .  да   не   все   по   дело ;  а   так ,  навещать   старуха ,  побеседовать ?  
  .  ведь   у   вы   один   беседа :  ближний   судить .  а   я   некогда   сегодня   критика   заниматься ,
                домой   нужно .  
  .  ну ,  да   как   же !  деловой   человек ,  важный   занятие !  а   приезжать   домой ,  на   диван   ложиться ,
                я   ведь   знать .  весь   диван   пролеживать ,  поминутно   пружина   поправлять .  
  .   ложение - то   горизонтальный   больно   заманчивый .  
  .  вот   ты   и   работа ,  и   пить   сидеть !    на   что   это   похожий ,  как   ты   разбухать !  
  .  сердце   у   я   добрый ,  и   совесть   чистый ,  вот   и   толстеть .  да   теперь   похудеть   скоро ,
                забота   быть .  
  .  вот   редкость - то !  что   за   забота ?  
  .  волк   хотеться   поймать ,  травленый .  на   след   никак   не   попадать .  
  .  ах   ты ,  судья   праведный !  ну ,  давать   бог   наш   теля   да   волк   поймати !  
  .  заводиться   в   наш   округ   какой-то   сутяга :  что   ни   съезд ,  то   два - три   кляуза ,  и   самый 
                злостный .  да   и   подлог   становиться   оказываться .  вот   бы   поймать ,  да   в   окружный !  
  .  ах ,  какой   храбрый !  а   ты   вот   что   сказать :  отчего   ты   человек - то   не   казаться ,  ни   у   кто 
                не   бывать ?  
  .  бояться .  
  .  что   ты ,  маленький ,  что   ли ?  
  .  кабы   маленький ,  так   бы   не   бояться :  маленький - то   не   страшный .  
  .  да   что ,  сказать   на   милость ?  
  .  женить .  
  .  вот   страсть   какой !  бобыль - то   разве   хорошо   жить ?  
  .   му   не   страшно ,  а   я   бояться   до   смерть ,  и   уж   где   быть   девица ,  я   в   тот   дом   ни   нога . 
             
  .  как   же   ты   ко   я - то   ездить ?  мы   оба   девица :  и   я ,  и   .  
  .  ведь   у   вы   монастырь ,  кротость ,  смирение ,  тишина .  
  .  ну ,  и   мы   тоже   палец - то   в   рот   не   класть !  так   вот   отчего   ты   человек - то   бояться .  
  .  да   разве   кругом   мы   человек   жить ?  
  .  батюшка !  да   кто   же ,  по-твоему ?  
  .  волк   да   овца .  волк   кушать   овца ,  а   овца   смиренно   позволять   себя   кушать .  
  .  и   барышня  —  тоже   волк ?  
  .   мые   опасный .  смотреть   лисичка ,  вой   движение   так   мягкий ,  глазок   томный ,  а   чуть 
                зазевываться   немножко ,  так   в   горло   и   влепляться .  
  .  ты   все   волк   мерещиться , —  пуганый   ворона   куст   бояться .  а   я   ты   куда   ж ?  да   нет ,
                уж   хорошо   в   волк   записывать ;  я   хоть   и   женщина ,  а   овца   с   ты   в   один   стадо   быть   не   хотеть . 
             
  .  честь   иметь   кланяться !  до   свидание ,   .  
  .  ну ,  вот   приезжать ,  а   что   умный   сказать ?  часто   он   у   вы   бывать ?  
  .  не   то   чтоб ,  а   так   уж ...   по   соседство ...   известно   уж ...  
  .  любезничать   с   евлампия - то ?  
  .  да   уж ...  где   уж ...   куда   уж ...  
  .  что   ж   он   у   вы   делать ?  
  .  да   уж   все ...    вот   тоже .  
  .  он   зевать ,  а   ты ,  пожалуй ,  и   вовсе   спать .  плохой   ты   сторож ,  надо   ты   хороший 
                помощник   давать .  
  .    .  
  .  здравствовать ,  богатый   барыня !  благодарить ,  что   удостоить   свой   посещение !  
  .  я   не   редко   бывать   у   вы ,   .  
  .  сюда ,  сюда ,  на   почетный   место !  
  .  благодарить   вы .  
  .  как   поживать ?  
  .  скучать ,   .  
  .  замуж   хотеться ?  
  .  нет ,  я   еще   и   не   думать   замуж   идти .  
  .  ой ,  правда   ли ?  
  .  куда   я   торопиться - то ?  я   уж   надоедать   под   чужой   опека   жить ,  хотеться   попробовать 
                пожить   на   свой   воля .  
  .  да ,  да ,  да !  вот   что ?  только   ведь   трудно   уберегаться - то ,  коли   жених - кавалер 
                постоянно   кругом   увиваться .  
  .  какой   жених ?  какой   кавалер ?  я   ни   один   еще   не   видать .  
  .   лно ,  матушка !  что   ты   я   глаз - го   отводить ?  я   старый   воробей ,  я   на   мякина   не 
                обманывать !  
  .  так   вы ,  значит ,  больше   мой   знать .  
  .  а  - то , - то   при   чем   у   ты ?  
  .  не   угадывать !  ошибаться ,   .  что   я   за   неволя   идти   за   ? 
                во-первых ,  он   уж   очень   немолодой ,  а   во-вторых ,  совсем   не   такой   мужчина ,  чтоб   мочь 
                нравиться .  
  .  старый ,  старый   для   ты .  хоть   и   выдешь   за   он ,  а   что   прок - то !  ни   вдова ,  ни   замужний . 
                уж   что    за   муж ?  распетуший   какой-то .  
  .  а   что   же ...   уж ...   как   же   это ,  уж ?..  
  .  ну   вот ,  объяснять   еще   ты ?  я   ведь   девица ,  барышня .  вот   связываться   с   баба 
                разговаривать , —  не   согрешить ,  согрешать .  
  .  нет ,  я   хотеть   подождать .  
  .  а   я   говорить :  выходить !  
  .  вы   советовать ?  
  .  выходить ,  выходить !  
  .  за   кто ?  
  .  а   за   кто ,  об   это   подумать ,  на   то   бог   ум   давать .  
  .  да ,  да ...   уж ...  
  .  что   ты   дакать - то ?  давать   бог   ум ,  да   не   всякий ;  ты   обижать ,  не   давать , —  не   взыскивать . 
             
  .  ну ,  ну ,  уж   вы ...   сам ;  а   я ...   что   уж !..  
  .  ты   за   старик  - то   идти ,  уж   не   сказать ,  что   по   любовь ,  а   за   богатство   за   его ,
                за   деньги .  
  .  да   ведь   вы ...  
  .  да   что : « вы » !  уж   ау ,  матушка !  продавать   себя .  а   это   нехороший ,  грех .  
  .  да   ведь   вы   сам   сосватывать ,  а   я   разве   понимать   тогда ?  
  .  да   ты   не   ершиться ,  я   ты   не   в   укор   говорить ,  а   об   душа   твой   заботиться .  ты   теперь 
                что   нужно   для   очистка   совесть ?   любить   нужно   небогатый ,  выходить   за   он   замуж ,  да   и 
                награждать   богатство - то   свой   любимый   человек , —  вот   ты   с   грех   и   расквитываться . 
             
  .  легко   сказать :  полюбить .  
  .  в   твой   год   долго   ли   полюбить ,  только   не   быть   разборчивый .  ты   молодой ,  так   искать 
                молодой ;  ты   хотеться   на   свой   воля   жить ,  самый   большой   быть , —  так   находить   бедный ,  он 
                по   твой   дудочка   быть   плясать ;  у   ты   ум - то   тоже   не   очень   чтоб   через   край ,  так 
                выбирать   простой ,  чтоб   он   над   ты   не   возноситься .  так ,  что   ли ,  я   говорить ?  
  .  я   с   вы   согласный ,  да   где   ж   находить   такой ?  
  .   искать ,  свет - то   не   клин   сходиться .  я   находить ,  я   находить .  только   уж   ты ,  коли   добро   себя 
                желать ,  сам   не   мудрить ,  а   на   я   располагаться .  ты   я   слушать ,  благо   я   забота   об 
                ты   припадать .  не   обо   всякий   ведь   я   тоже   хлопотать - то   быть ,  а   кто   полюбить .  
  .  благодарить   вы .  
  .  ох ,  милый   вы   мой ,  пользоваться   мой   доброта ,  пока   я   живой ;  умирать   я ,  так   вот   что   надо 
                сказать :  мать   родной   лишаться .  
  .  уж   что   уж ...   уж ...  
  .   лно   ты   плакать - то ,  погодить ,  я   еще   жить   хотеть .    а   вот   что ,  красавица   ты   мой ,  о   себя - то   ты   помнить ,  а   муж - то   поминать   ли   как 
                следовать ?  
  .   минай .  
  .  то-то ,  поминать !  а   надо ,  чтоб   и   другой   поминать ;  бедный - то   не   забывать ,  они - то 
                молитва   доходчивый .  
  .  да   я   помнить ...   вы   говорить   я ...   я   привозить .  
  .  что   это   ты ,  словно   сквозь   зуб   цедить ?  этак   я ,  пожалуй ,  и   не   надобно .  разве   так 
                добро - то   делать ?  не   свой   я   ты   слово - то   говорить .  
  .  да   я   вы   верить .  
  .  видно ,  плохо   верить .  аль   думать ,  что   я   у   ты   выханжить   хотеть ?  так   на   вот ,
                посмотреть !  
  .  да   не   нужно ,  уверять   вы .  
  .  нет ,  матушка ,  чужой   душа   потемки     что   бояться - то ,  взять .    кто   это   писать ?  
  .  муж   мой .  
  .  а   что   писать ?  
  .  то   самый ,  о   что   вы   говорить !  
  .  ну ,  так   вот ,  ты   и   верить   я !  
  .  да   я   никогда   и   не   сомневаться .    вот   изволить !  
  .  что   это   ты   я   давать ?  
  .  деньги .  
  .  да   я   и   браться - то   за   они   не   любить ;  как-то   гадко   я   в   рука - то   держать   этот 
                мерзость .  
  .   чтить   по   крайний   мера .  
  .  вот ,  нужно   очень !  не   я   этот   деньги ,  нечего   я   об   они   и   рука   марать !   ли   не 
                хватить ,  так   не   я   ты   обманывать ,  а   сирота ;  лишний   находиться ,  так   лишний   человек   за 
                твой   муж   помолиться .  ты   еще ,  пожалуй ,  расписка   попросить , —  так   не   давать ,  матушка ;  не 
                бояться ,  другой   не   потребовать .  
  .  куда   ж   я   они   девать ?  
  .  а   полагать   на   столик ,  в   книга .  
  .  тетя ,  не   пора   ли   мы ?  
  .  да   я ...   что   ж   я ...   я   вот ...  
  .  у   ваш   племянник   быть   какой-то   претензия   на   мой   муж ,  я   слышать ?  
  .  а   ты   беспокоиться ?  напрасно .  ты   какой   дело ,  что   твой   муж   он   ограбить ?  нищий ,  так 
                нищий ,  ну ,  и   просить   милостыня   да   с   горе   по   кабак   шляться !  вот   как   жить ,  так   богатый 
                быть .  аль   ты   не   такой ?  ну ,  хорошо ,  я   сам   к   ты   заезжать ,  потолковать   об   это :  скоро ,
                скоро   заезжать .  
  .  так   до   свидание ,   .  
  .  прощать ,  дорогой   гостья !    добрый   у   ты   душа ,  евлампеюшка !  давать   ты   бог   счастие    ,  муж   хороший !  ведь   вот   я   как   ты   любить ,  словно   ты   я   дочь .    ишь   ты ,  кутаться ,  точно   в   киев .  
  .  прощать !  
  .  велеть   кучер   осторожно   ехать !  
  .  уж   мы ,  уж ...   я   уж ...  
  .  что   приказывать ,  сударыня ?  
  .  слушать   хорошенько !  я   передумывать ,  надо   расплачиваться   со   все .  человек   не   ангел ,  что 
                они   искушать - то .   смотреть   в   книга ,  нет   ли   деньги .  
  .  быть ,  сударыня .  
  .  взять !    много   ли   мы   должный ?  
  .  без   малое   пятьсот   рубль - с .  
  .  а   у   ты   сколько ?  
  .  так   точно - с .  
  .  раздавать   все .  ступать !  
  .  слушать - с .  в   газета   надо   этакий - то   оказия   печатать .  
  .  ,  я   хотеть   давать   ты   послушание .  
  .  приказывать ,  матушка .  
  .  я   ты   свозить   сегодня   к  ;  подружиться   с   она ,  да   в   душа - то   к   она   влезать ;  она 
                женщина   не   хитрый ;  а   ты   учить   нечего .  
  .  слушать ,  матушка .  
  .  да   коли   увидеть ,  что     обходить   она ,  так   не   давать   они   любезничать - то ,  а 
                постараться   разбивать ,  очернять   его   перед   она , —  а    хвалить !  
  .  о ,  с   удовольствие ,  матушка ,  с   удовольствие .  
  .  да   и   сам - то   на    глаз   не   закидывать !  у   я   для   он   готовый   невеста .  
  .  мой   мечта   другой ,  матушка ;  мой   мечта  —  келья .  
  .  этот   кус   не   по   ты .  
  .  я   о   земной   не   думать .  
  .  ах ,  окаянный   я ,  окаянный !    ,  я   окаянный .  что   ты   на   я   смотреть ?  да ,  вот ,  я   окаянный ,  а   ты   как   думать ? 
                кажется ,  и   не   замаливать   я ,  что   я   нынче   нагрешить .  баба   малоразумный   обманывать , —  все 
                равно ,  что   малый   ребенок .  и   обедать   не   быть ,  быть   поклон   класть .  и   ты   не   обедать ,
                поститься   со   я !  сейчас ,  сейчас   в   образный !  и   ты ,  и   ты ...    вести   я !     грешить   я ,  окаянный ,  согрешать .  
  .  кто   там   в   зал ?  
  .  мы ,  ,  мы   с   ,  в   дурачок   играть ,  стариковский 
                наш   дело .  
  .   дита   сюда ,   !     дитесь !  
  .  благодарить   покорно .  садиться ,  садиться - с .  
  .  какой   дело   быть   у   мой   муж   с   племянник   ?  
  .  с   отец   его   быть   расчет   какой-то .  
  .     везде   кричать ,  что   мы   ее   племянник   ограбить .  
  .  строгий   они   дама - с ,  - с .  
  .  что   же   они   нужно   от   я ?  
  .  да   вы   зачем   беспокоиться ,  головка   утруждать !  я - то   при   чем   у   вы ?  даром ,  что   ль ,  я 
                жалование - то   получать !  
  .  для   я   этот   разговор   очень   неприятный .   нчита   с   они   как-нибудь   скоро !  
  .   ром   приказывать ?  
  .  я   ведь   не   понимать ;  а ,  конечно ,  мир   хорошо   все .  
  .  слушать - с .  а   как   насчет   деньги ,  если   понадобиться ?  
  .  у   я   деньги   наличный   немного .  
  .  вот   это   жалко - с .  такой   вы   знаменитый   у   мы   барыня ,  и   как   вы   себя   стеснять   в 
                деньги ,  даже   удивительно .  
  .  да   где   ж   я   они   взять ?  
  .   миловать !  да   приказывать   я :  сколько   вы   угодно ,  столько   у   вы   и   быть .  
  .  так   находить   я   деньги ,   !  
  .  да   я   и   искать   не   становиться ,  только   один   ваш   имечко   золотой   нужно .  имечко   вы 
                подписывать ,  только   и   труд ,  вот   и   деньги .  
  .  что   подписывать ?  я   вы   не   понимать .  
  .  а   вот   я   они   сейчас   на   дело   объяснять - с .  изволить   перышко   взять .  вот   и   бумажка   кстати 
                находиться .  
  .  какой   странный   бумага !  
  .  да - с ,  чудный   такой   понаделать .  изволить   писать   тут   внизу : « вдова   полковник ,
                 » .    только   и   всего - с ,  вот   и   деньги .    случаться   кто   платить ,  тогда   написать   вот   тут   на   бумажка   пятьсот   рубль   или   тысяча ,  и 
                готовый .  
  .   нимать   теперь .    что   вы   делать ?  
  .  да   не   затериваться   бы   как .  
  .  так   убирать .  
  .  куда   приказывать ?  
  .  да   куда   хотеть .  взять   к   себя   в   портфель !  
  .  как   вы   изволить   сказать - с ?  я   к   себя   взять ?  
  .  ну   да .  что   же   вы   сомневаться ?  
  .  я - то   не   сомневаться ,  да   как   же   вы - то - с ?  а   коли   ваш   такой   расположение ,  так 
                покорнейше   вы   благодарить .  
  .  за   что   вы   я   благодарить ?  
  .  да   как   же ,  такой   награда - с .  
  .  какой   награда ?  
  .  а   доверие   что   стоять - с ?  кто   ж   это   сделать   у   мы   в   губерния ?  да   ни   один   человек . 
                у   в   рука   бланк !  боже   мой !   нечно ,  весь   мы   человек ,  ,  весь 
                человек ,  бедность ,  семья ...   а   уж   и   ославлять : «  плут ,   грош   поверять 
                нельзя » .  а   вы   вот   что !  на-ка !  
  .  хорошо ,  хорошо !  только ,  пожалуйста ,  расчесться   скоро   с   и .  
  .  что   мурзавецкий !   зинец   ваш   не   стоить .  а   то   плут !  ну ,  плут ;  а   ведь   тоже 
                чувство .    вот   они ,  слеза - то .  они   даром   не   поливаться .    ну ,  как   я   теперь   против   вы   какой-нибудь   такой ...   большой   подлость   сделать ?  это   я 
                быть   очень   трудно   и   очень   даже   совестно !  
  .   стоять - ка !  кажется ,  кто-то   быть   в   зал .  
  .  гость ,  должно   быть - с .  я   в   кантор   быть - с .  
  .  тетя ,  с   кто   вы   там   разговаривать ?  
  .  а ,  это   вы ,   !  
  .  здравствовать !  давно   вы   из   город ?  
  .  только   приезжать .  
  .  а   я   вы   на   почта   прождать .  что   бы   вы   потрудиться   заглядывать   туда !  а   то   заставлять 
                два   верста   крюк   делать ,  заезжать   к   вы .  
  .  извинять !  я   не   ждать   ни   от   кто   письмо .  
  .  а   не   мешать   бы   полюбопытствовать .  
  .  разве   быть ?  
  .  от   друг ,  от      два   письмо ;  один   ко   я ,  другой   к   вы .  
  .  вы   уж ,  вероятно ,  свое   прочитывать ?  что   же   он   писать ?  
  .  да   вы   свое - то   не   откладывать ,  прочитывать ,  не   церемониться !  
  .  успевать ,  успевать .  к   что   торопиться ,   !  
  .  прочитывать ,  прочитывать   скоро !  приятный   новость   узнавать .  
  .  будто ?  
  .  он   сегодня   или   завтра   приезжать   в   усадьба .  вот   радость - то !  
  .  для   кто ?  
  .  для   я ,  да   и   для   все ,  я   думать .  разве   вы - то ?..  
  .  да   уж   не   так ,  как   вы .  вы   я   прощать ,  ,  если   я   не   побежать 
                встречать   он   за   пять   верста .  
  .  бедный   друг   мой !  чуять   ли   его   сердце ,  какой   равнодушие   ожидать   он   здесь !  
  .  что   ж   делать - то ,  где   ж   я   взять   много - то   радость ?  сколько   быть .  
  .  зачем   вы   в   город   ездить ?  
  .  тысяча   рубль   деньги   свозить .  
  .   му ?  
  .    .  
  .  да   полноте !  зачем ,  с   какой   стать ?  
  .  на   бедный ,  по   приказание   покойный   муж .  
  .  да   никакой   приказание   не   быть ,  никогда   он   и   не   думать   приказывать .  он   терпеть   не 
                мочь    и   называть   ее   ханжа .  как   вы   обманывать - то ,  ай ,  ай !  
  .  вот   вы   всегда   так   несправедливый   к    .   гда   вы   переставать   обижать 
                она ,  этот   почтенный   женщина ?  вот   посмотреть !  
  .  ну ,  что   хотеть   со   я   делать ,  а   это   подлог !  
  .  что   вы ,  что   вы ,   !  возможный   ли   это   дело ?  
  .  кто   у   она   этот   штука   работать ?  
  .  да   переставать !  я   дико   слушать .  
  .   зволить   я   взять   этот   письмо   не   надолго .  
  .  взять ;  только ,  пожалуйста ,  не   делать   скандал   и   не   ссорить   я   с  
               ;  у   я   с   она   быть   серьезный   дело .  
  .  никакой   дело ,  уверять   вы .  я   весь   ваш   дело   знать .  
  .  не   у   я ,  а   у   мой   муж   быть   какой-то   счеты   с  ,  с   брат   она .  
  .  да   никакой   счет   и   не   бывать ;  это   опять   какой-нибудь   подьяческий   кляуза .  
  .  да   успокаиваться ,  это   до   вы   не   касаться .  я   поручать     покончить   это 
                дело   мир ;  я   уж   и   подписывать .  
  .  ах ,  боже   мой !  не   подписывать   вы   ничто ,  не   посоветоваться   со   я !  что   вы 
                подписывать ?  
  .  не   бояться !  что   я   подписывать ,  там   ничто   не   быть .  
  .  да   почем   вы   знать ,  что   ничто   не   быть ?  
  .  вот   мило !  у   я   глаз   быть .  
  .  да   что   вы   с   ваш   глаз   разбирать ?  тут   надо   быть   юрист .  
  .  ах ,  это   смешной   наконец .  зачем   юрист ,  когда   ничто   нет .  
  .  как  « ничего » ?  
  .  так ,  ничего ,  чистый   бумага .  
  .  час   от   час   не   легко !  да   вы   подписывать   бланк .  
  .  какой   бланк ?  
  .  вексель .  там ,  где   ничто - то   нет ,  мочь   написать   что   угодно   и   взыскивать   с   вы 
                пятьдесят ,  сто   тысяча .  
  .  какой   страсть !  как   вы   дурно   думать   о   человек !  да    со   слеза   благодарить   я 
                за   доверие .  он   плакать ,  говорить   я   вы .  
  .  и   крокодил   плакать ,  а   все-таки   по   целый   теленок   глотать .  
  .  так   с   я   непременно   взыскивать   сто   тысяча ?  
  .  хоть   не   сто   тысяча ,  а   что-нибудь   взыскивать   непременно .  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  на   это   я   вы   отвечать   русский   сказка : « влезать   цыган   на   дерево   и   рубить   сук ,  на   который 
                сидеть .  идти   мимо   русский   и   говорить : „,  ты   упасть !“» —  « а   почем   ты   знать , —
                спрашивать   цыган , —  разве   ты   пророк ? » 
  .  это   глупый ,  глупо ,   .  кто   ж   становиться   рубить   тот   сучок ,  на   который 
                сидеть ?  
  .  нет ,  очень   умно .  я   на   каждый   шаг   видеть   человек ,  который   точно   то   же   делать ,  что   этот 
                цыган .  и   уж   сколько   раз   я   приходиться   быть   такой   пророк .  
  .  я   понимать ,  куда   клониться   этот   разговор :  вы   хотеться   попадать   на   свой   любимый   тема  —
                что   женщина   ничто   не   знать ,  ничто   не   уметь ,  что   они   без   опека   жить   не   мочь .  ну ,  так 
                я   вы ;  доказывать ,  что   я   суметь   вести   свой   дело   и   без   посторонний   помощь .  
  .  давать   вы   бог !  а   еще   хорошо ,  если   бы   вы   раскаиваться   в   свой   заблуждение   как   можно 
                скоро ,  пока   еще   не   успевать   погубить   свой   состояние .  
  .  оставаться   обедать !  
  .   жаловать ,  я   только   отдыхать   немного   в   беседка .   зволить ?  
  .  ступать ,  еще   обед   не   скоро .  
  .  гость ...   уж   тут ...   они .  
  .  кто ,  мурзавецкий ?  
  .  да ,  уж ...  
  .  нет ,  извинять !    два   раз   в   день   ее   видеть   для   я   слишком   много .  я   пойти   в   сад ,
                она   я   и   не   замечать .  можно   тут   проходить ?  
  .  сделать   одолжение !  до   свидание !  
  .  ну ,  вот   я   к   ты   со   весь   двор   опричь   хор .  
  .   лость   просить !  
  .  да   уж   рад   ль   ты ,  не   рад   ли ,  делать   нечего ,  принимать   надо .  вот     приставать .  
  .  ах ,  ма   тант ,  лес !  
  .  замолчать ,  пожалуйста !  разве   я   что   дурной   говорить ?  ты   всегда   к   она   мочь   приезжать ,  и 
                принимать   ты   она   должный   с   честь ;  ты   не   баклуши   бить ,  не   лясы   точить ;  ты   за   свой 
                дело ,  кровный .  вот   пусть - ка   она   послушать .  
  .  я   с   удовольствие .  
  .  ну   уж ,  какой   удовольствие !  это   дело ,  матушка ,  к   бог   вопиять ;  вот   что   я   ты   сказать . 
             
  .  так   объяснять   я ,  в   чем   оно .  
  .  не   мой ,  так   я   и   объяснять   нечего .  он   обиженный ,  он   ты   и   рассказывать .   говорить ,
                так ,  бог   давать ,  и   слаживать .   ли   умный ,  так   догадываться ,  не   давать   себя   разорять ;  а 
                заупрямиться ,  так   не   взыскивать ,  свой   рубашка   к   тело   близко .  
  .  чем   потчевать   приказывать ?  
  .  что   за   потчевание !  я   ведь   от   ты   к   праздник   в   гость   еда .  у   вы   тут   храмовый 
                праздник   неподалеку ,  а   ты ,  чай ,  и   не   знать ?  
  .  как   не   знать !  на   мой   луг   гуляние   бывать .  а   от   чай   все-таки   не   отказываться ?  
  .  да ,  пожалуй .  
  .  тетя !  
  .  уж   я ...   уж   давно ...   уж ,  глядеть ,  готовый ...  
  .  а   вот   этот   девица ,  извинять ,  я   к   ты   погостить   привозить .  
  .  очень   вы   благодарный .  
  .  думать ,  скучно   один - то ,  с  - то   не   много   разговориться ,  вот ,  мол ,  она 
                птица - перепелица ,  все-таки   зубок   почесать   быть   с   кто .  
  .  извинять   я !  я   на   один   минута ,  я   только   показывать     она   комната .     йдемт .  
  .  хороший   усадьба - то ?  
  .  маньифик .  
  .   корять   вдовий   сердце ,  твой   быть .  только   не   ударять   себя   в   грязь   лицо !  
  .  что   вы ,  ма   тант ?  я - то ?  
  .  да ,  ты - то .  разговаривать   ты   смело ;  а   вериться   ты   что-то   плохо .  
  .  десять   слово .  
  .  что : « десять   слово » ?  
  .  я   больше   с   женщина   никогда   не   говорить .  десять   слово ,  и   довольно ,  готовый ,  вот   по 
                сей   пора .  
  .  ну ,  хоть   и   не   десять ,  только   бы ...  
  .  нет ,  больше   десять ,  ма   тант ,  нельзя :  опасно ,  чорт   взять !  
  .  уж   и   опасно ?  
  .  пароль   донер !  в   река   бросаться ,  что   за   приятность !  
  .  а   вот   посмотреть .  
  .  тетя ,  разливать   чай !  
  .  я   вот ...   я ...  
  .   йдем ,  и   я   с   ты .  терпеть   не   мочь   из   лакейский   рука ;  то   ли   дело   усаживаться   подле 
                самоварчик .  
  .  а   вы   чай   не   хотеть ?  
  .  муа ?  чай ?  ни   за   какой   пряник !  жама   де   ма   ви !  бабий   занятие .  
  .  ну ,  как   угодно .  вы   желать   со   я   о   ваш   дело   поговорить ?  
  .  желать - с ,  страстно   желать .  
  .  так   обращаться   к   ,  я   он   поручать   этот   дело .  
  .  что   такой    ?   мпрен   ву ,  подьячий ;  а   вы ,  вы !  это ...   нет ,  как   хотеть ,
                это   разница .  
  .    я   с   вы   говорить   не   мочь ,  я   ничто   не   понимать   в   этот   дело .  
  .  да   что   дело !  что   такой   дело ?  счеты  —  расчет .  клюшка  —  коклюшка !  что   значить   это 
                дело   в   сравнение   с   вечностия   и ,  чуть   быть   не   сказать ,  с   соленый   огурец !  пардон !  я 
                сказать   глупость .   длейший   привычка   говорить   острота !    это   в   сторона .  
  .  что   же   вы   угодно ,  я   вы   не   понимать .  
  .  душа   низкий   искать   деньги ,  душа   возвышенный   искать   блаженство ,  как   сказать   один   полковой 
                писарь .  
  .    какой   же   блаженство   вы   искать ?  
  .  я ?  о !  слово   нет !  чтоб   описывать   этот   блаженство ,  такой   слово   нет - с .  
  .  так ,  значит ,  я   и   не   узнавать ?  жаль .  
  .  небесный   око ,  томный   улыбка ,  там   разный   фигли-мигли ,  нежность - белоснежность   и 
                прочее ,  и   прочее , —  весь   это   вздор !   зволить   с   вы   говорить   откровенно !  
  .  сделать   одолжение !  
  .  вы   не   увидеть   я   на   колено   перед   себя .  нет ,  уж   это   атанде .  я   гордый .  
  .  ах ,  очень   рад .  
  .    полюбить   я   вы   должный .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  я   и   не   знать .  
  .  впрочем ,  это   как   вы   угодно .  
  .  да ,  я   думать .  
  .  я   гордый ,  повторять   вы .  
  .  я   слышать .  
  .  да ...    знать ,  какой   обстоятельство ,  чорт   взять !    некоторый   причина ...   я   бы 
                вы   сказать   они ,  да   вы   не   понимать ...   я   не   служить - с ,  довольно !  стараться ,  не   оценивать ,  ну   и 
                довольно .  родовой   не   иметь ,  благоприобретенный   не   приобретать ...  
  .  если   муж   мой   действительно   быть   вы   должный ,  вы   получать ...  
  .  ах ,  оставлять ,  лес !  вы   я   надоедать .   ль   пардон ,  мадам !  я   совсем   о   другой . 
                изволить   видеть ,  я   чистый ...  Ма   тант  —  старый   девка ,  она   не   понимать   и   не   мочь   понимать 
                потребность   молодой ,  холостой   офицер ,  и   скупой ,  как ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   вы   получать .  
  .  вы   опять   за   свое ?  это   скучный !..  я   иногда   должный   отказывать   себя   в   самый 
                необходимый   удовольствие .  ну ,  полагать ,  табак ...  я   даже   стыдно   признаваться . 
                имажин - ву ,  дворянин  —  и   без   табак !  
  .  что   же   вы   угодно ?  
  .  апрезать   келькшоз .  
  .  сколько   же   вы ?  
  .   нечно ,  взаймы ...  
  .  ну   да ,  разумеется ,  но   сколько ?  
  .  а   это   как   вы   угодно .  енпе ,  весьма   немного ...  однако ,  все   ж   таки ,  не   двугривенный . 
             
  .  пять   рубль   довольно ?  
  .  сетас .  мерси ,  гран   мерси !    два   день ,  пароль   донер !  
  .  уж   извинять !  я   пойти   к   дама !  
  .  нет ,  ром ...   ну   он !  вредный   я ,  с   мой   характер   нельзя .   пробовать - ка   ужо     крамбамбулева   заниматься .  как   бы   только   вырываться   у   ма   тант !  
  .  ты   что   это   прятать ?  
  .  так ,  на   память   выпрашивать   безделушка ,  сувенирчик   маленький .  Ма   тант ,  знать ,  что   я 
                нужно ?  я   нужный   свобода .  
  .  неправда .  
  .  нужный ,  ма   тант ,  нужный .  вот ,  например ,  сегодня   вечер ,  если   вы   я   не 
                отпускать ...  
  .  куда   это ?  на   гуляние ,  с   пьяный   мужик   путаться ?  
  .  кель   ида !  что   я   там   не   видать ?  
  .  так   куда   ж ?  
  .   сле ,  ма   тант ,  после   узнавать .  
  .  нет ,  говорить   сейчас !  
  .  сюда .  
  .  зачем ?  
  .  за   решительный   ответ .  
  .  как   за  « решительный » ?  разве   ты   сделать   предложение ?  
  .  десять   слово .  я   ведь ,  ма   тант ,  без   экивок :  так   и   так ,  говорить ,  вуле   ву ?  она   почти 
                согласный ,  велеть   вечер   приезжать   за   решительный   ответ .  нельзя   же   не   быть .  
  .  а   не   лгать   ли   ты ?  
  .  же   ву   засюр .  только   вы   она   ни-ни !  она   просить ,  чтоб   это   дело   пока   оставаться   антра   ну 
                де .  
  .  а   что   если   правда ?  да   понимать   ли   ты ,  как   это   важный   для   мы ?  
  .  очень ,  ма   тант ,  важно ,  очень .  
  .  право ,  я   что-то   уж   не   вериться ;  уж   больно   хорошо .  а   впрочем ,  лукавый - то   что   не 
                делать !  
  .  верно ,  ма   тант ,  она   мой .  
  .   ехать ,  поехать !  только   ты   скоро   возвращаться   от   она ,  я   ты   быть   ждать .  не   уснуть 
                ведь   я   ни   за   что ,  ты   подумать !  
  .  спасибо   этот   дом ,  поехать   к   другой !  прощать ,  красть !  уж   не   знать ,  скоро   ли   попадать 
                к   ты .  
  .  я   сам   к   вы   заезжать .  
  .    я ,  ма   тант ,  скоро   быть   у   мадам   .  я   обязанный   быть .  
  .  ну ,  и   ладно .    а   ты   он   принимать   хорошенько !  вот   я   и   узнавать   твой   расположение   ко   я :  коли   ласково 
                он   принимать   быть ,  значит   я   любить ;  коли   ты   он   обижать ,  значит   я   хотеть 
                обижать .  прощать !  все   не   переговаривать .  
  .  наконец - то   я   залучать   вы   к   себя .  
  .  ах ,  это   вы ?    я   давно   собираться   к   вы ;  сельский   природа   так   располагать   к   благочестивый 
                размышление .  
  .  надеяться ,  что   вы   у   я   погостить   долго .  
  .  очень   благодарный ;  но   бояться ,  что   вы   со   я   соскучиться :  я   плохой   собеседница ,  я 
                любить   уединение .  
  .  а   я   слышать ,  что   вы   в   петербург   жить   весело .  
  .  ваш   правда .  я   тогда   еще   не   понимать   жизнь ;  теперь   я   смотреть   на   вещь   гораздо 
                серьезно ,  житейский   суета   не   иметь   для   я   никакой   цена .  
  .    когда   же   вы   успевать   так   изменять   свой   образ   мысль ?  
  .  я   молодой   еще ,  конечно ;  но   под   руководство   такой   женщина ,  который   почти   можно 
                называть   святой ,  я   в   короткий   время   успевать   сделать   много   для   свой   душа .  
  .  а   вы   кстати   приезжать .  
  .   что   же ?  
  .  я   нужно   посоветоваться ,  а   не   с   кто   быть .  вы   я   не   отказывать ?  
  .  рад   служить   вы   все ,  что   мочь .  открывать   я   свой   душа !  впрочем ,  не   надо ,  я 
                догадываться .  вы   женщина   светский ,  значит   легкомысленный , —  вы   влюбленный ?  
  .  вы   почти   угадывать .  
  .  я   жаль   вы .  
  .  отчего   же ?  
  .  оттого ,  что   это   грех .  
  .  небольшой ,  я   думать .  
  .  ну ,  это   судя   по   человек ,  который   вы   любить .  богатый   он   или   бедный ?  
  .  богатый .  
  .  так   большой   грех .  
  .  я   он   любить   не   за   богатство .  
  .  да   он - то   быть   очень   рад   ваш   богатство .  а   если   б   вы   не   навязываться   с   свой 
                любовь   к   богатый   человек ,  мочь   быть ,  он   жениться   бы   на   бедный   девушка   и   осчастливливать 
                она .  а   то   если   и   богатый   женщина   хвататься   за   богатый ,  так   что   ж   мы - то ,  бедный 
                девушка ,  оставаться !  я   ошибаться ,  сказать : « мы », —  я   ничто   не   нужно ,  я   говорить 
                вообще .  
  .  что   же   я   делать ?  
  .  взять   власть   над   себя ,  разлюблять   он !  и   если   уж   вы   без   любовь   жить   не   мочь ,
                так   полюбить   бедный   человек ,  грех   быть   маленький .  он   разлюблять   легко ,  стоить   только 
                вглядываться   в   он   хорошенько .  
  .  в   кто ?  разве   вы   он   знать ?  
  .   нечно ,  знать .  
  .   мневаться .  
  .  вы   плохо   хитрить ,  ваш   секрет   известный   весь :  вы   любить   .  
  .  вы   ошибаться .  
  .  ошибаться ?  вы   говорить ,  что   я   ошибаться ?  
  .  да ,  уверять   вы .  
  .  так   вы   любить   не   он ?  
  .  нет .  с   что   вы   в   голова   приходить ?  
  .  говорить   правда !  я   вы   умолять ,  говорить   правда !  
  .  да   подумать   хорошенько !  ну ,  что   я   в   немой ?  
  .  так   извинять   я ,  извинять !  довольно   играть   комедия .  любить   кто   угодно   и   сколько 
                вы   угодно .  какой   я   гнусный   роль   играть   перед   вы !  ведь   я   приставлять   к   вы   шпион ,
                и   я   взять   этот   роль   с   удовольствие .  
  .  зачем   же ?  
  .  я   думать ,  что   вы   мой   соперница .  
  .  так   вы   сам   любить   ?  
  .  любить ?  о   нет ,  зачем   же !    я   хотеть   выходить   за   он   замуж , —  это   мой   единственный 
                надежда ,  единственный   мечта .  
  .    что   же   значить   ваш   костюм ,  ваш   поведение ,  ваш   проповедь ?  
  .  мой   костюм ,  поведение ,  проповедь  —  все   это   маска .  я   быть   с   вы   откровенный ,  только 
                помогать   я .  
  .  с   удовольствие .  
  .  я   действительно   жить   в   петербург   очень   весело :  мой   сестра   замужем   за   молодой 
                человек ,  очень   ловкий ;  он   вдруг   составлять   себя   большой   состояние .  мы   окружать   только 
                человек   богатый :  адвокат ,  банкир ,  акционер .  мы   с   сестра   жить   в   какой-то   чад :  катание 
                по  ,  в   бархат ,  в   соболь ;  роскошный   обед   дом   или   в   ресторан ,  всегда   в 
                общество ;  опера ,  французский   театр ,  а   часто   все  ;  пикник ,  маскарад ...   нечно ,
                такой   жизнь   не   серьезный ;  но   кто   испытывать   она ,  тот   здешний ,  копеечный ,  невыносимый .  ах ,
                как   невыносимый ,  если   бы   вы   знать !  
  .  что   заставлять   вы   уезжать   из   петербург ?  
  .  я   не   знать ,  что   сделаться .  что-то   происходить   вдруг   для   мы   с   сестра   неожиданный . 
                сестра   о   что-то   плакать ,  становиться   все   распродавать ,  я   отправлять   к   ,  а 
                сам   окрыляться   куда-то ,  исчезать ,  кажется   за   граница .   нечно ,  я   сам   виноватый ,  очень 
                виноватый :  я   надо   быть   там   ловить   жених , —  это   быть   очень   легко ;  а   я   закружиться ,
                завертеться ,  как   глупый   девчонка ;  я   себя   это   никогда   не   прощать .  
  .  зачем   же   вы   ходить   в   черный !?  
  .  а   в   что   же   я   ходить ?  в   старый   полинялый   обносок ,  давно   выходить   из   мода ?  грубый 
                черный   одежда   по   крайний   мера   оригинальный   и   обращать   на   ты   внимание ;  притом   же   и 
                улыбаться   кто-нибудь   и   смело   окидывать   глаз   гораздо   эффектный   из-под   черный 
                платок ,  чем   из-под   старомодный   шляпка .    носить   этот   платье   можно   недолго   и   только   с 
                известный   цель ;  а   если   воображать ,  что   приходиться   весь   жизнь   таскать   этот   ветошь ...  о ! 
                это   можно   с   ум   сходить .  
  .  я   удивляться ,  как     не   находить   вы   приличный   партия ;  она   такой 
                мастерица   пристраивать   свой   родные .  
  .  нет ,  для   я   она   ничто   не   сделать .  у   она   во   все   расчет !  она   ловкий   женщина ,  она 
                суметь   выдавать   и   за   богатый   человек ,  но   только   с   то ,  чтобы   взять   потом   в   свой   рука   и 
                пользоваться   все ,  чем   можно ,  и   еще   твердить   постоянно ,  что   она   вот   как 
                облагодетельствовать .  
  .  да ,  это   правда .  
  .  мы   с   она   видеть   друг   друг   насквозь ,  и   она   хорошо   знать ,  что   если   я   вырываться   от   она 
                замуж ,  так   она   только   я   и   видеть .  впрочем ,  я   она   очень   благодарный .  
  .  за   что   же ?  
  .  я   научаться   от   она   многое   полезный ,  многое   такой ,  что   бедный   женщина 
                необходимо   в   жизнь .  
  .  именно ?  
  .  выучиваться   хитрить ,  не   говорить   даром   ни   один   слово ,  не   иметь   стыд ,  когда 
                что-нибудь   добиваться ,  выучиваться   бесцеремонный   обращение ,  просто   наглость ,  который 
                у   ханжа   идти   за   откровенность   и   простота .  вы   видеть ,  что   у   я   оружие   довольно . 
                жертва   я   находить :  —  единственный   человек ,  за   который   я   мочь   жить   так ,  как   я 
                хотеться ,  как   я   привыкать ;  всякий   другой   жизнь   для   я   тягость ,  бремя ,  несчастие  —  плохо 
                смерть .  а   я   сам   себя   не   враг ,  ,  и   потому   постараться   во   что   бы   то 
                ни   становиться   выходить   за  ;  для   это   я   готовый   употреблять   весь   дозволять   и   даже   не 
                дозволять   средство .  я   казаться ,  я   уж   очень   откровенный   с   вы .  извинять   я !  
  .  нет ,  нет ,  я   очень   хорошо   понимать   ваш   положение .    ах ,  если   бы   я   ваш   энергия !  
  .  а   я   ваш   деньги !     мочь   я ?  ты   я   видеть   девушка , —  посмотреть   женщина   что   из   я   выдевать !  
  .  все ,  что   от   я   зависеть ,  я   с   радость ...  я   хоть   поглядеть   на   замужний   женщина ,
                который   иметь   свой   воля .  а   я ,  бедный ,  и   за   то   муж   жить   под   строгий   опека ,  да   и 
                опять ,  должно   быть ,  то   же   быть .  
  .  что   за   мрачный   мысль !  
  .  так ,  видно ,  на   род   написать .  я   судить   по   то   письмо ,  который   я   написать   мой 
                возлюбленный .  вот   об   это - то   я   и   хотеть   посоветоваться   с   ты .  
  .  так   рассказывать ,  что   за   дело   у   вы !  
  .  год   три   то   назад ,  когда   еще   мой   муж   быть   живой ,  приезжать   сюда   на   лето   наш   сосед ,
                .  
  .  ну ,  и ...  
  .  ну ,  и ...   не   судить   я   строго !  мой   муж   быть   шестьдесят   пять   год .    я 
                понравиться .  впрочем ,  я   вести   себя   очень   осторожно ,  и   он   ни   в   что   не   мочь   замечать   мой 
                особенный   расположение .  
  .  а   мочь   быть ,  и   замечать ?  
  .  не   знать ...   мочь   быть .  он   проживать   здесь   только   один   лето   и   уезжать   в   петербург ;  с   тот 
                пора   я   он   и   не   видать ;  но   он   в   каждый   письмо   к    посылать   я   поклон   и   разный 
                комплимент .  
  .  как   все   это   невинно !  
  .  очень   невинно ;  а   все-таки   я   попадаться .  как-то ,  месяц   три   то   назад ,  приставать   ко 
                я  :  написать   да   написать  ,  чтоб   он   приезжать   лето   в   усадьба , —  он   вы 
                не   отказывать .  
  .  ты   и   послушаться ,  написать ?  
  .  написать   вздор   какой-то ,  уж   и   не   помнить   что ;  такой   глупость   непростительный !  
  .  и   ответ   получать ?  
  .  в   тот-то   и   дело ,  что   получать .  во-первых ,  все   письмо   написать   деловой ,
                канцелярский   слог ;  а   во-вторых ,  смысл   его   такой :  я   наслаждаться   природа   некогда ,
                у   я   важный   денежный   дело ;  но   если   вы   хотеть ,  я   приезжать .  просить   вы   не   делать   никакой 
                перемена   в   имение ,  не   доверять   никто   управление ,  не   продавать   ничто ,  особенно   лес . 
             
  .  серьезный   человек   и ,  должно   быть ,  очень   умный .  
  .   гласный ;  но   кто   он   давать   право   учить   я !  что   я ,  малолетняя ,  что   ли ?  это 
                оскорбительный .  я   не   отвечать   и ,  признаваться ,  довольно-таки   охладевать   к   он .  он   приезжать 
                сегодня   или   завтра ;  вот   я   посмотреть   на   он ,  как   он   поводить   себя ,  и   если   замечать ,  что   он 
                иметь   вид   на   я ,  я   полюбезничать   с   он ,  потом   посмеяться   и   отпускать   он   в   петербург   ни   с 
                что .  
  .  план   хороший ,  надо   только   выполнять   он .  
  .   стараться .  я   страшно   за   мой   свобода .  вот   письмо   от   он ,  я   еще   он   не   читать ,
                видеть ,  как   я   равнодушный .  я   привозить   он   .  
  .    уж   быть   у   ты ,  значит   я   он   увидеть   нескоро ,  а   мочь   быть   и   совсем   не   увидеть . 
                приглашать   он !  
  .  приглашать   он   не   нужно :  он   в   сад ,  спрятаться   от     и   сейчас   являться 
                к   обед .  
  .  вот   и   прекрасно !  велеть   подавать   шампанский ,  я   давно   хотеться ;  ужасно   надоедать 
                сухоядение .  
  .  изволить ,  изволить !  
  .  у   я   еще   просьба   к   ты .  давать   я   надевать   что-нибудь   прилично !  все   это   на   я 
                так   гадко .  
  .  вот   ты   ключ   от   гардероб ,  выбирать ,  что   хотеть .  там   много   новый ,  ненадеванный ;
                я   нашивать   пропасть ,  да   после   траур   все   еще   не   решаться   щеголять - то .  
  .  Merci !  я   в   один   минута .  
  .   смотреть ,  что   за   послание .    « исполнять   ваш   приказание ,  сбираться   в   усадьба .    с   тот   самый   минута ,  как   я   решаться 
                ехать ,  я   уж   испытывать   мучительный   чувство   нетерпение .  я   обидно ,  что   я   повезти 
                паровоз ,  придумывать   англичанин   для   перевозка   тяжелый   груз ;  я   нужный   крыло ,
                резвый   крыло   амур » .  какой   пошлость !    что   далеко ,  то   хорошо .  что   с   он   сделаться ?  неужели   он   думать ,  что   я   поверять   это 
                глупость ?  ну ,  да   прекрасно ,  надо   оставлять   он   в   этот   заблуждение ;  тем   верный   он 
                попадаться .  
  .  я   все ,  и   шелковый   чулок   находить ,  и   башмак ,  и   как   я   весь   впору !   смотреть !    ведь   жалко   такой   ножка   обувать   в   какой-то   лапоть .  
  .  чудо ,  как   ты   мила !  уж   разве   он   каменный ,  а   то   как   бы ,  кажется ...    тетя ,  приказывать   обедать   подавать .  да   вот   и     идти .  
  .   дождать   я ,  я   сейчас .  ну !  либо   пан ,  либо   пропадать !  
  .  что   ты ,  зачем   ты ?   идти   домой !  сейчас   пойти   домой !  
  .  нет ,  домой   я   не   пойти .  я   вы   дожидаться .  нужно   очень .  
  .  на   что   я   ты ?  
  .  деньги   пожаловать ,  государственный   кредитный   билет !  
  .  деньги ?  нет ,  нет ,  и   не   думать !  зачем   ты   деньги ?  
  .  я   свой   сердце   отвага   давать ,  на   гуляние   идти .  
  .  на   какой   гуляние ?  сидеть   дома !  да   полно   ты   свистать - то !  что   я   ты   приказывать ?  ни 
                шаг   чтобы ,  ни-ни ...  
  .  нет ,  это   вы   напрасно   беспокоиться !  без   судебный   приговор   не   быть   я   сидеть   в 
                заключение ;  приговаривать  —  тогда   садиться .  
  .  зачем   ты   такой   слово   говорить ?  зачем ?  
  .  ну ,  вот   еще ,  слово !  нужно   очень   слово   разбирать .  вы   деньги   пожаловать !  
  .  где   я   ты   взять ?  
  .  это   ваш   дело ,  это   до   я   не   касаться .  я   вот   про   себя   знать ,  что   запивать   сегодня ,
                должно   быть   день   на   двенадцать !  
  .  уж   так   и   на   двенадцать ?  вперед   знать ,  что   на   двенадцать ?  
  .  только   бы ,  дяденька ,  не   больше .   жаловать !  
  .  ты   это   из   город   пешком ?  
  .  пешком .  
  .  нечего   оказывать ,  охота   за   какой-нибудь   двугривенный   десять   верста   пешком   лупить ! 
             
  .  верста  —  это   я   ничто ;  я   с   астролябия   по   два   тысяча   ходить .  я   и   за   гривенник ,
                когда   он   я   нужный ,  далеко   пойти ;  только   вот   что :  давать   по   честь ,  двугривенный 
                мало .  
  .  ишь   ты ,  мало !  быть ,  заглаза   быть .  
  .  говорить ,  что   мало .  божиться ,  что   ли ?  
  .  сколько   ж   ты   надо ?  
  .  пятьдесят   рубль .  
  .  в   свой   ты   разум , ,  в   свой ?  
  .  ничего .  вот   что   после   гуляние   быть   не   знать ,  а   покуда   в   свой .  
  .  у   кто   ты   просить ?  у   кто   ты   просить ,  говорить !  
  .  у   вы .  у   кто   ж   я   просить ?  у   кто   деньги   водиться ,  у   тот   и   просить .  
  .  да   что ,  банк ,  что   ли ,  у   я ?  
  .  перед   кто   вы   убогий - то   притворяться ?  вы   уж   это   перед   чужой ;  а   я   свой ,
                родственник .  у   барыня   имение   управлять ...   вон   усадьба - то   какой !  да   чтоб   не   грабить ! 
             
  .  « грабить ,  грабить » !  невежа !  чурбан   необразованный !  ну ,  так   вот   и   быть   деньги ,  да 
                не   давать .  
  .   жалеть .  
  .  об   что ?  
  .  о   то ,  что   не   давать .  мочь   большой   неприятность   получать .  
  .  от   кто ?  
  .  от   я .  
  .  что   ты   за   птица   такой   важный ?  
  .  вот   и   не   птица ,  а   неприятность   сделать .  
  .  какой ?  
  .  дом   сжигать .  
  .  что   ты !  какой   дом ?  что   ты !  
  .  ваш .  
  .  ах   ты !..  эх ,  братец !..  да   как   ты ...  
  .  да   вот   так :  пойти   и   зажигать .  
  .  в   кто   ты   такой   каторжный   урождаться ) 
  .  да   кто   ж   у   мы   в   родня   святой - то ?  вы ,  что   ли ?  в   кто   путный - то   урождаться ?  
  .  не   грубить , ,  не   грубить !  
  .  давать   деньги ,  так   и   грубость   не   услышать .  
  .  отвязываться   ты   от   я !  на !  проваливаться   ты   куда-нибудь !  
  .  что   это ?  пять   рубль ?    нет ,  я   дорогой   стоять .  
  .  правда ,  правда ,  дорого   стоять ;  ты   и   пятьсот   рубль   стоять ,  кабы   ты   можно   быть   в 
                солдат   продавать .  
  .  не   об   солдат   речь !  а   за   свой   мастерство   я   дорого   стоять .  
  .  хороший   мастерство !  хвалиться ,  хвалиться !  быть   что   похвастаться !  
  .  хороший   ли ,  дурной   ли ,  а   вы   понадобиться ,  так   платить .  уж   вы   покупать   я ,  а   то 
                плохо .  
  .  ну ,  на   еще !  
  .  мало .  
  .  ишь   ты ,  как   разбойник   в   лес ,  на   дорога   ловить .  больше   не   давать ,  кончать .  
  .  ну ,  а   если   я   кто-нибудь   много   давать ,  так ,  становиться   быть ,  продавать   вы   с 
               - то ?  
  .    ты !  у     гость   в   сад .  
  .  а   я   что   за   дело !  
  .  ну   ты !  уходить   от   грех .  
  .  дядя !  слушать !   ли   много   давать ,  я   вы   продавать ;  вы   так   и   знать !  говорить   я   ты ,  что 
                я   гулять   охота   приходить .  а   коли   я   в   этот   время   деньги   не   давать ,  так   я   плохой   зверь .  
  .  не   понимать ,  не   понимать ,  что   за   фантазия   гулять   по   роса ,  когда   можно   очень   покойно 
                сидеть   в   комната ,  ну ,  пожалуй ,  на   балкон ,  если   хотеть   быть   на   воздух .  
  .  я   хотеть   народный   гуляние   посмотреть .  
  .  не   ходить !  что   за   удовольствие   идти   за   два   верста ,  да   еще   по   гора ,  чтоб   смотреть 
                на   пьяный .  
  .  сказать   хорошо ,  что   вы   лень !  оставаться !  
  .  я   бы   пойти ;  но   там ,  вероятно ,  ваш   человек   гулять ,  мы   они   только   стеснять .  зачем 
                расстраивать   чужой   веселие !  
  .  мы   издали   посмотреть ,  с   гора .  да   уж   оставаться ,  оставаться ,  я   тетя   взять .  
  .  вот   и   прекрасно ;  а   впрочем ,  я ,  пожалуй ...  
  .  нет ,  нет !  быть   вздыхать   да   охать   весь   дорога ,  жертва   из   себя   представлять ,  и   без 
                вы   обходиться .   йдем ,  тетя !  
  .  я   что   ж ...   я ,  пожалуй ...  
  .  ты   оставаться   тоже ?  оставаться ,  оставаться !  
  .  да ,  у   я   от   шум   голова   кружиться .  
  .   дождать   мы   здесь !  
  .   дождь ,  подождать .  
  .  вы   только   платье   переменять ,  а   скромность   при   себя   оставлять ?  
  .  вы   излишний   скромность   не   нравиться ?  
  .  как   не   нравиться !  что   вы ,  помиловать !  нет ,  это   хороший ,  это   очень   хороший .  
  .  мочь   быть ,  и   хорошо ,  да   зато   скучно .  
  .  да   разве   вы   обязывать   развлекать   я ?  это   скоро   мой   обязанность ,  но   и   я ... 
                извинять ,  и   я   мочь   предлагать   вы   только   поскучать   со   я   вместе .  
  .  и   прекрасно ,  очень   вы   благодарный .  
  .  не   стоить   благодарность .  
  .  нет ,  очень   стоять .  
  .  да   за   что   же ?  
  .  за   спокойствие ,  разве   это   мало ?  проводить   вечер   с   вы ,  можно   уснуть   без   всякий 
                волнение ,  сон   праведник .  я   еще   никто   не   любить ,  ,  но   ведь   этот   пора 
                прийти ;  я   в   такой   лета ,  что   каждый   минута   должный   ждать   любовный   горячка .  
  .  значит ,  вы   такой   же ,  как   и   все .  а   я   думать ,  что   вы ...  
  .  что ?  что   я   неспособный   любить ?  такой   девушка   не   бывать ,   .  
  .  так   вы   бояться   полюбить ?  
  .  как   же   не   бояться ?  любовь   я   ничто   не   приносить ,  кроме   страдание .  я   девушка   со 
                вкус   и   мочь   полюбить   только   порядочный   человек ;  а   порядочный   человек   искать   богатый . 
                вот   отчего   я   и   прятаться   и   убегать   от   общество , —  я   бояться   полюбить .  вы   не   смотреть ,  что   я 
                скромный ,  тихий   вода   глубокий ,  и   я   чувствовать ,  что   если   полюбить ...  
  .  ой ,  страшно !  не   говорить ,  пожалуйста ,  не   продолжать .  
  .    с   вы   я   ничто   не   бояться .  
  .  не   бояться ?  
  .  нисколько .  вы   я   увлекать   не   становиться ,  да   и   увлекаться   вы   нет   никакой 
                возможность .  
  .    почему   же   вы   так   думать ?  
  .  ну ,  полнота ,  какой   вы   любовник !  вы   не   обижаться ,   !  вы   очень 
                хороший   человек ,  вы   все   уважать ;  но   любить   вы   невозможно .  вы   уж   и   в   лета ,  и 
                ожиреть ,  и ,  вероятно ,  дома   в   теплый   халат   ходить   и   в   колпак ;  ну ,  один   слово ,  вы 
                становиться   похожий   на   милый ,  добрый   папаша .  
  .  вы   уж   очень   безжалостный   ко   я .  нет ,  я   еще ...  
  .  нет ,  нет   не   обманывать   себя , —  отказываться   от   победа ,   !  ха - ха - ха !  
  .  да   что   же   вы   смеяться ,  помиловать !  
  .  извинять ,  пожалуйста !  я   сейчас   смешной   мысль   в   голова   приходить .  ну   если   вы   в   я 
                влюбляться   и   быть   рассыпаться   в   нежность   передо   я , —  ведь   при   весь   уважение   к   вы 
                не   выдерживать ,  расхохотаться !  
  .  однако   какой   вы   мысль - то   в   голова   приходить   игривый .  
  .  так ,  дурачиться .  вы   странно ,  что   я   развеселяться ?  недолго   я .  
  .  отчего   ж   недолго ?  
  .  в   монастырь   сбираться   на - день .  
  .  нет ,  вы   шутить ?  
  .  не   шутить .  прощать !  не   поминать   лихо !  в   самый   дело ,  не   сердиться   на   я   за   мой 
                шутка !  я   хотеться   оставлять   добрый   память   по   себя .  
  .  оставлять   добрый   память   вы   очень   мочь .  
  .  какой   образ ?  
  .  оказывать   я   маленький   услуга !  
  .  с   особенный   удовольствие .  
  .   что   ж   с   особенный ?  
  .  так ,  вы   очень   милый   человек .  
  .  я   нужно   хороший   писец   на   некоторый   время .  
  .  не   мочь .  хоть   и   хорошо   писать ,  а   в   писец   к   вы   не   пойти .  
  .  вы   не   понимать   или   не   хотеть   понимать ...  
  .  вот   если   б   я   быть   мужчина ;  а   то ,  помиловать ,  что   подумать ,  милый    !  а 
                впрочем ...  
  .  да   нет   же !  у     заниматься   письмоводство  ,  я   его   рука   знать ;
                но   иногда   попадаться   от   она   бумага ,  написать   отличный   почерк .  
  .  так   вы   нужно   точно   такой   писец ?  
  .  я   нужно   знать ,  кто   это   писать .  
  .  спрашивать   у   .  
  .  не   сказать .  
  .  тут   у   вы   что-то   не   просто ?  
  .  да   вы   знать ?  
  .  мочь   быть ,  знать   много ,  чем   вы   думать .  
  .  так   сказать !  
  .  нельзя .  
  .   что ?  
  .   то   что   он   мой   любовник .  
  .  час   от   час   не   легко .  
  .  я   немного   сильно   выражаться .  он   действительно   влюбленный   в   я   и   писать   я   стих 
                письмо   чуть   не   каждый   день .  такой   милый , —  ответ   не   требовать ,  а   только   изливать   свой 
                чувство   передо   я .  
  .    кто   же   он ,  сказать ?  
  .  он   вы   очень   нужный ?  
  .  очень .  
  .  я   не   только   мочь   он   называть   вы ,  но   через   десять   минута   приводить   оно   сюда   и 
                отрекомендовывать .  
  .  что   вы ?  неужели ?  
  .  только   даром   это   не   сделать .  
  .  требовать   от   я ,  что   вы   угодно ,  что   только   вы   угодно .  
  .  я   попросить   небольшой .  
  .  все ,  все ,  что   хотеть .  
  .  притворяться   влюблять   в   я   и   целый   вечер   сегодня   ухаживать   за   я .  
  .  а   вы   быть   смеяться ?  
  .  вероятно ,  если   это   быть   смешно .  
  .  ну ,  уж   один   вечер   куда   ни   идти !  хоть   и   тяжеленько ,  да   нечего   делать ,  сам   обещать . 
                так   вы   когда   же   я   он   показывать ?  
  .  хоть   сейчас .  я   видеть ,  как   он   проходить   на   гуляние ,  я   пойти   и   приводить   он   сюда . 
                дождать   я   здесь !  вот   и   , 
  .  что   же   вы   так   скоро ?  
  .  и   хотеться   еще   погулять ,  да   скрываться   от   преследование .  
  .  вот   я   вы   говорить ,  что   там   пьяный ;  кто   же   вы   преследовать ?  
  .  наш   общий   знакомый ,  мурзавецкий .  провожать   я   до   дом .  
  .   ,  быть   так   добрый ,  подождать   здесь     и ,  когда 
                она   воротиться ,  сказать   она ,  что   я   сейчас   прийти .  
  .  да   не   пускать    в   сад ,  сказать ,  что   я   дома   нет ,  что   я   уезжать .  
  .  хорошо   уж ...   я   уж ...  
  .  да   что   с   он   церемониться ,  просто   гнать   этот   милый   мальчик   прочь !  
  .  ах   нет ,  нельзя !  с   он   надо   как   можно   осторожно .  он   сказать   ,  тогда 
                мы   большой   беда   наживать .   деликатный   как-нибудь ,  а   то   она   я   съедать .  
  .  , ,  иси !  эко   животное !   весить ,  кончать ...   нет ,  брат ,  повесить , —
                кончать .  пардон ,  мадам !  где   ж   они ?    а ,  вон !  кажется ,  оба   тут .  так   что-то   как   будто   в   глаз   застилать ,  мелькать   что-то :
                то   один ,  то   два ...   нет ,  два ,  два ...   ну ,  конечно ,  два .    честь   иметь .  
  .  ну   уж ...   не   надо   уж ...  
  .  нет ,  позволять ,   !  
  .  да   какой ...   где   уж   она ?..  
  .  нет ,  ,  нет ,  она   здесь ,  в   грудь   мой ;  пароль   донер .    такой   страдание ,  такой   страдание ...  
  .  ну   уж ...   довольно   уж ...  
  .  я   с   вы   согласный ,  но   если   нет   сила ,  что   же   я   делать ,  я   вы   спрашивать !  влюбленный ,
                ну   и ...   ну   и ...   кончать .  
  .  ах ,  право   уж ...   ну ,  что ?  
  .  не   хотеть ,  не   хотеть   отвечать ?  а   я   вот   тут ...   у   вы ...   у   нога ...   мочь   умирать . 
                отвечать ,  отвечать ,  мон   анж !  ну ,  ен   мо !  
  .  да   что   уж ...   ну   ты !  
  .   ,  оставлять ,  я   вы   просить ,  я   не   с   вы .  
  .  не   со   я   уж ...   так ,  ну ,  с   кто ?  
  .  с   кто ?  это   странный .  ха - ха - ха !  это   странный !  вы   думать ,  с   вы ?  
  .  да   уж ...   никто   тут   больше - то ...   что   еще ?  
  .   ,  тезев .   ,  бывать   в   жизнь   минута ...  что   я ! 
                один   минута ,  когда   человек ....  
  .  ах   уж ...   что   я   с   он ?..  
  .  вы   молчать ,  за   вы   отвечать , —  для   благородный   душа   мой   это ...   это ,  я   вы 
                сказать ...     тяжело .  
  .  да   откуда   ж   она ...   коли   нет ?  
  .  что   нет ?  как   нет ?  
  .  да   уж   так   вот ...  
  .  да   где   ж   она ?  
  .   ли   нет ...   где   ж   я !..  
  .  боже   мой !  боже   мой !  
  .  ну   уж ...   чего   еще ?  
  .  однако   какой   обман !  
  .   му   уж ...   нужно .  
  .  так   что   же   это ,  что   же ?  обмен   чувство ,  игра   воображение ?  
  .    нет ,  я   шутить   над   себя   не   позволять ,  дудка !  
  .  ах ,  вы   уж ...   ну   вот ...   уж   сам ...  
  .  я   ехать ,  еда ,  не   свистеть ,  а   наезжать  —  не   спускать .  
  .  ну ,  молоть   уж ...   на   простор !  
  .    я ,  нет ,  я   пойти .  
  .  куда ?  
  .  к   она .  
  .  увы !  
  .  что  « увы » ?  что   такой ,  милостивый   государь ,  увы ?  
  .  нельзя ,  не   велено   вы   принимать .  
  .  я   не   велено ?  о !  я   вот   посмотреть .  
  .   слушать !  я   вы   вот   что   по-дружески   посоветовать :  поехать   домой ,  а   то   нехорошо . 
             
  .  что   такой  « нехорошо » ?   зволить   вы   спрашивать .  
  .  в   сад   поставлять   человек ,  и ,  как   вы   входить ,  так     понимать ?  
  .  что ,  что ?  
  .  я   не   виноватый ,    быть   угодно   так   распоряжаться .  
  .  я   ведь   не   испугать ;  ну ,  да   я ,  пожалуй ,  и   не   пойти ,  не   надо .  я ,  знать   ли ,
                хотеть   мой   дело   с   она   мир ;  а   теперь   нет ,  шалить ,  морген   фри !  
  .  что   вы   за   охота   мир ?  
  .  да   ведь   жаль ,  чорт   взять !  пятьдесят   тысяча   должный .  
  .  хороший   деньги .  
  .  да   я   не   хотеть   брать ,  зачем !  я   просто ,  монтер ,  хотеть ,  сан - фасон ,  предлагать   рука ,
                чтобы ,  компрен   ву ,  соединять   капитал .  у   я   ничто ...   то   быть   нет ,  что   я !  у   я 
                состояние ,  у   она   состояние ,  какой   тут   иск   да   взыск !  
  .  хорошо   бы ,  только   она   за   вы   не   пойти .  
  .  ну ,  так   уж   не   взыскивать ,  не   помиловать .  ах ,  моншер ,  что   я   с   она   сделать !  ограбить ,  начисто 
                ограбить !  
  .  пятьдесят   тысяча   потребовать ?  
  .  нет ,  уж   тут   не   пятидесятью   пахнуть .   лтораст !  усадьба   этот   мой   быть ,  через   неделя 
                мой .  
  .  вот   и   хорошо ,  сосед   быть .    просить   любить   да   жаловать .  а   теперь   вы   пора   домой !  вон   это   не   ваш   ли   экипаж ? 
                вероятно ,    за   вы   присылать .  
  .  да ,  она   ждать ;  я   обещать   решительный   ответ   привозить .  
  .  уж   чего   же   решительно !  
  .  а   ведь   жаль   мадам  ,  плакать   быть .  оревуар !  
  .  вот ,  рекомендовать : ,  клавдий .    а   это    ,  наш   сосед ,  помещик .  
  .  я   они   знать - с .  
  .  надевать ,  пожалуйста !  
  .  ничто - с .   ,  позволять   для   вы   какой-нибудь   подлость   сделать . 
             
  .  вот   странный   просьба .  
  .  ничто   не   странный - с .  что   же   я   мочь   доказывать ?  нет ,  уж   вы   не   мешать .  
               ,  хотеть ,  весь   этот   забор   изламывать ?..  
  .  нет ,  зачем ?  
  .  как   бы   я   для   вы   прибивать   кто-нибудь ,  вот   бы   трепка   задавать   веселый !  
  .  да   ведь   за   это   судить   быть .  
  .  а   пущать   они   судить .  
  .  да   ведь   посадить .  
  .  а   посадить ,  так   сидеть   быть .   ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  я   уж ,  право ,  не   знать ,  что   вы   приказывать .  
  .  да   зачем   непременно   подлость ?   просить   его   правда   сказать .  
  .  ну ,  вот   я   попросить   вы   я   правда   сказать ,  вы   сказать ?  
  .  какой   правда - с ?  
  .  а   вот   какой   мы   спрашивать .  
  .  изволить - с ,  все ,  что   угодно - с .  
  .  а   если   секрет ?  
  .  да   хотя   бы   рассекрет .  у   я   свой   секрет   нет ,  а   если   какой   чужой ,  так   что   я 
                за   надобность   беречь   он .  я   для     все   на   свет ...  
  .  спрашивать ,  кто   это   писать ?  
  .  сказать ,  кто   это   писать ?  
  .  эх !  спрашивать   что-нибудь   другой !  
  .  а   говорить ,  что   все   на   свет .  
  .  да   я   что   ж ,  я   пожалуй ;  только   за   это   деньги   заплатить .  
  .  сколько ?  
  .  десять   рубль .  
  .  а   если   я   давать   пятнадцать ?  
  .  а   если   давать ,  сказать .  
  .  так   вот ,  взять !  
  .   корно   благодарить - с .    десять   назад   отдавать , —  сказать ,  мало   давать .  это   я   писать - с .  
  .  вы ?  ну ,  так   вы   я   очень   нужный   быть .  у   вы   быть   свободный   время ?  
  .  да   у   я   всегда   свободный   время - с .  
  .  хотеть   ехать   ко   я   сегодня   же ?  я   вы )  и   заплакать   хорошо ,  и   стол   у   я   хороший ,  и 
                вино ,  какой   вы   угодно .  
  .  с   удовольствие - с .  что   ж ,  ,  приказывать   какой-нибудь   подлость 
                сделать !  
  .  да   ведь   уж   вы   сделать .  
  .  большой   ли   этот   подлость !  да   и   за   деньги .  
  .  извинять   за   нескромный   вопрос .  вы   знать   когда-нибудь   разница   между   хороший   дело   и 
                дурной ?  
  .  как   вы   сказать - с ?  нет ,  хорошенько - то   не   знать .  
  .  так   и   не   знать ?  
  .  ведь   это   философия ;  так   мы   где   же   знать !  
  .  отчего   же ?  
  .  семейство   очень   большой   быть .  
  .  так   что   же ?  
  .  с   шесть   год   надо   быть   в   дом   что-нибудь   тащить ,  голодный   ребята   кормить .  
  .  вы   не   учить ?  
  .  как   не   учить !  ведь   учить   у   мы  —  значить   бить ;  так   учить   и   дома ,  и   посторонний ,
                кто   не   лень   быть .  особенно   пьяный   приказный   по   улица ,  бывало ,  так   и   ловить   мальчишка 
                за   вихор ,  это   для   они   первый   удовольствие .  
  .  вы   говорить ,  что   вы   большой   семья   быть ,  куда   ж   все   деваться ?  
  .  все   в   человек   выходить :  один   брат  —  ученый ,  в   фершел   выходить ,  да   далеко   угнать ,  на 
                аландский   остров :  один   быть   в   аптека   в   мальчик ,  да   выучиваться   по-немецки ,  так   теперь   в 
                кондуктор   до   немецкий   граница   ездить ;  один   в   москва   у   живописец   краска   тереть ;  который 
                в   писарь   у   становой   да   у   квартальный ;  двое   в   суфлер   ходить   по   город ;  один   на 
                телеграф   где-то   за   ратов ;  а   то   один   в   ростов - на -  под   греческий   фамилия 
                табак   в   лавка   торговать ;  я   вот   в   землемер   выходить .  да   много   мы ,  всякий   звание   быть . 
             
  .  вы   любопытно   послушать .  вы   уж   прямо   ко   я   отсюда .  я   вы   с   себя   взять .  
  .  хорошо - с .  я   вы   в   контора   подождать .  до   свидание ,   !  
  .  ну ,  довольный   вы ?  
  .  не   мочь   выражать ,  как   я   вы   благодарный .  я   так   рад ,  так   рад ,  что   готовый   прыгать   и 
                плясать ,  как   ребенок .  
  .  ребенок   быть   нехорошо ,  быть   хорошо   юноша .  
  .  как   же   это ?  
  .  сдерживать   свое   слово !  
  .  какой ?  
  .  а   любезничать   со   я .  
  .  неловкий   я ,  ,  что   вы   за   радость ,  чтоб   я ,  в   мой   год ,  шут 
                разыгрывать !  
  .  ну ,  хоть   немного ,  слегка .  
  .  ну ,  как   же   любезничать ?  приказывать   хвалить   ваш   глазок ?  
  .  нет ,  это   глупый .  
  .  или   по-русски ,  как   парень   с   девка   любезничать , —  тот   очень   просто ,  без   церемония . 
             
  .  а   это   уж   слишком .  впрочем ,  все-таки   хорошо ,  чем   говорить   пошлость .  эко   горе   ваш ! 
                любезничать   не   уметь ,  а   любезничать   надо .  ну ,  да   не   беспокоиться ,  я   вы   помогать . 
                закутываться   плед ,  заткнуть   ухо   вата ,  а   то   сыро   становиться !  вот   так .  
  .  благодарить   вы .  
  .  теперь   сказать :  неужели   вы   в   жизнь   не   любить   никто ?  
  .  как   не   любить !  
  .  вы   говорить   что-нибудь   с   предмет   ваш   страсть ?  
  .  много   говорить ,  но   я   тогда   быть   молодой .  
  .  ну ,  так   вспомнить   теперь ,  что   вы   говорить .  
  .  это   нетрудно .  я   говорить   один   блондинка ,  что   наш   душа ,  еще   до   появление   на   земля ,
                быть   родной ,  что   они   носиться   вместе   по   необъятный   вселенная ,  порхать ,  как   бабочка ,  в 
                луч   месяц .  
  .  ну ,  а   другой   что   вы   говорить ?  
  .  а   другой ,  брюнетка ,  я   говорить ,  что   найм   она   великолепный   дача ,  купить   пара   вороной 
                рысак .  
  .  это   вот   хорошо ,  я   этот   разговор   много   нравиться .  вот   и   продолжать   в   этот   дух . 
             
  .  я   обещать   она   гора   золотой ,  говорить ,  что   не   мочь   жить   без   она ,  хотеть   застреливаться ,
                утапливаться .  
  .  а   она   что   ж ?  
  .  а   она   говорить : « зачем   вы   стреляться   или   топиться ?  жениться ,  вот   и   не   об   что   вы 
                много   беспокоиться » .  нет ,  говорить ,  мой   ангел ,  это   для   я   плохо ,  чем   утопиться .  « ну ,
                так , —  говорить , —  утапливаться ,  потому   что   я   огорчать   мамаша   и   родные   свой   не   хотеть » . 
             
  .  да   она   быть   бедный   девушка ?  
  .  бедный .  
  .  так   глупый .  
  .  а   вы   что   ж   бы   сделать   на   ее   место ?  
  .  я   бы   вы   противоречить   ни   в   что   не   становиться ,  я   бы   взять   и   дача ,  и   рысак ,  и   деньги  —
                и   все-таки   вы   бы   жениться   на   я .  
  .    это   невозможный :  я   так   твердый   в   свой   решение .  
  .  нет ,  очень   просто .  
  .    какой   же   образ ,  сказать ,  объяснять   я !  
  .  садиться !    ну ,  представлять   себя ,  что   вы   я   любить   немножко ,  хоть   так   же ,  как   тот   брюнетка ! 
                иначе ,  конечно ,  невозможно   ничего .  
  .   зволить ,  что   же   это   вы ?  
  .  ах ,  извинять !  
  .  нет ,  ничто .  я   только   хотеть   спрашивать   вы :  что   это   вы   в   роль   входить   или   потому ,
                что   я   за   мужчина   не   считать ?  
  .  я   озябнуть   немного .  
  .  так   сделать   одолжение ,  не   беспокоиться ,  если   это   вы   приятный .  
  .  итак ,  вы   я   любить ,  мы   жить   душа   в   душа .  я  —  олицетворять   кротость   и 
                покорность ,  я   не   только   исполнять ,  но   предупреждать   ваш   желание ,  а   между   то   понемногу 
                забирать   в   рука   вы   и   все   ваш   хозяйство ,  узнавать   малый   ваш   привычка   и   каприз   и ,
                наконец ,  в   короткий   время   делаться   для   вы   совершенный   необходимость ,  так   что   вы   без 
                я   шаг   ступать   не   мочь .  
  .  да ,  я   допускать ,  это   возможный .  
  .  вот   в   один   прекрасный   утро   я   говорить   вы : « папаша ,  я   чувствовать   потребность 
                помолиться ;  отпускать   я   денек   на   три   на   богомолье !»  вы ,  разумеется ,  сначала 
                заупрямиться ;  я   покоряться   вы   безропотный .   то   изредка   робко   повторять   свой   просьба   и 
                смотреть   на   вы   несколько   день   сряду   умолять   взор ;  вы   все ,  день   за   день ,
                откладывать   и   наконец   отпускать .  без   я   начинаться   в   дом   ералаш :  то   не   так ,
                другой   не   по   вы ;  то   кофей   горький ,  то   обед   опаздывать ;  то   у   вы   в   кабинет   не   убирать ,  а 
                если   убирать ,  так   на   стол   бумага   и   книга   не   на   тот   место ,  где   они   нужно .  вы   начинать 
                выходить   из   себя ,  часто   вздыхать ,  то   бегать   по   комната ,  то   останавливаться ,  разводить 
                рука ,  говорить   с   себя ;  начинать   прислушиваться ,  не   ехать   ли ,  часто   выбегать   на 
                крыльцо ;  а   я   нарочно   промедлить   день   два ,  три .  наконец   уж   вы   не   сидеться ,  вы   терять 
                терпение   и   начинать   ходить   по   дорога   верста   за   два   от   дом .  вот   я   ехать .  сколько 
                радость !  опять   тихий ,  спокойный   жизнь   для   вы ;  в   ваш   глаз   только   счастие   и 
                бесконечный   нежность .  
  .  ну   и   что   ж   еще ,  и   что   ж   еще !  
  .    вот   однажды ,  когда   ваш   нежность   уже   не   знать   предел ,  я   говорить   вы   со 
                слеза : « лый   папаша ,  я   стыдно   свой   родные ,  свой   знакомый ,  я   стыдно   человек   в 
                глаз   глядеть .  я   должный   прятаться   от   все ,  заживо   похоронить   себя ,  а   я   еще   молодой ,  я 
                жить   хотеться ... » 
  .  да ...   ах ,  в   самый   дело !  
  .  прощай ,  милый   папаша !  не   нужно   я   никакой   твой   сокровище .  
  .  ах ,  чорт   взять ,  как   это   скверный !  
  .  я   выходить   замуж .  
  .  за   кто ?  
  .  ну ,  хоть   за   горецкий .  
  .  отличный   партия !  
  .  да ,  он   бедный ,  но   я   все-таки   быть   иметь   хоть   какой-нибудь   положение   в   общество .  да 
                уж   кончать ,  я   решаться .  
  .    нельзя   же   так   вдруг ,  ни   с   то   ни   с   се   бросать   человек !  надо   быть   прежде 
                думать   и   заранее   предупреждать .  
  .  я   бояться ,  милый   папаша .  разве   ты   не   видеть ,  я   худеть ,  сохнуть   день   ото   день ,  я   мочь 
                захворать   серьезно ,  умирать .  
  .  это   бессовестный !  все   этот   притворство !  
  .  если   ты   не   верить ,  как   ты   угодно ;  я   готовый   пожертвовать   для   ты   даже   жизнить . 
             
  .  ну   вот   то-то   же !  
  .  что   делать ,  у   мужчина   такой   твердый   характер .  
  .  все-таки   я   поставлять   на   свой .  
  .  да ,  на   свой .  где   ж   мы   спорить   с   вы !  только   в   тот   же   день   к   вечер   я   незаметно 
                исчезать ,  и   никто   не   знать ,  то   быть   никто   не   сказать   вы ,  куда .  проходить   день ,  другой ;
                вы   рассылать   по   весь   дорога   гонец ,  сыщик ,  сам   метаться   туда   и   сюда ,  терять   сон ,
                аппетит ,  сходить   с   ум .  и   вот   за   несколько   минута   до   то ,  когда   вы   уж   действительно 
                нужно   помешаться ,  вы   объявлять   по   секрет ,  где   я   скрываться .  вы   бросаться   ко   я   с 
                подарок ,  с   брильянт ,  со   слеза   умолять   я   возвращаться , —  я   непреклонный !  вы 
                плакать ,  я   сам   рыдать !  я   любить   вы ,  я   жаль   с   вы   расставаться ,  но   я   неумолимый . 
                наконец   я   говорить   вы : « лый   папаша ,  ты   любить   холостой   жизнь ,  ты   не   мочь   жить 
                иначе , —  сделать   вот   что !  обвенчаться   потихоньку ,  так   что   никто   не   быть   знать ;  ты 
                опять   быть   вести   холостой   жизнь ,  все   пойти   попрежнему ,  ничто   не   изменяться , —  только 
                я   быть   покойный ,  не   быть   страдать » .  вы ,  после   недолгий   колебание ,  соглашаться .  
  .  да ,  очень   мочь   быть ,  очень   мочь   быть ,  действительно ,  это   возможный .    я   все-таки 
                поставлять   по-своему .  
  .  да ,  по-своему .    на   другой   же   день   откуда   у   я   этот   светскость   взяться ,  этот 
                лень ,  этот   медленность   в   движение !  откуда   взяться   этот   роскошный   туалет !  
  .  да ,  вот   что !  
  .  оттопыриваться   нижний   губка ,  являться   повелительный   тон ,  величественный   жест .  как   мила 
                и   нежный   я   быть   с   посторонний   и   как   строгий   с   вы !  как   счастливый   вы   быть ,  когда 
                дождаться   от   я   милостивый   слово !  уж   не   быть   я   суетиться   и   бегать   для   вы ,  и   не 
                быть   вы   папаша ,  а   просто   ...    «,  сбегать ,  я   забывать   в   сад   на   скамейка   мой   платок !»  и   вы   побежать .  это   вот 
                один   способ   заставлять   жениться ;  он   хотя   старый ,  но   верный ;  а   то   быть   еще   и   другой . 
             
  .  да ,  но   ведь   так   можно   поймать   человек   только   тогда ,  когда   он   любить .  
  .  разумеется .  вы   в   совершенный   безопасность ,  потому   что   никто   не   любить .  
  .  я   в   безопасность   и   очень   это   рад .    уж   если   бы   я   приходиться   полюбить 
                кто-нибудь ,  то   я   полюбить   бы   вы .  
  .  это   что   такой ?  это   зачем ?  
  .  так .  
  .  если   просто  « так »,  то   обидно .  на   вы   нежность   находить ,  ну ,  а   благо   я   тут   близко ,  так 
                вы   и   браться   прямо   за   я   рука .  
  .  да   нет .  ведь   вы   сам   хотеть ,  чтоб   я   любезничать   с   вы .  
  .  ах ,  я   и   забывать !  ну ,  так   целовать ,  пожалуй .  
  .  да   и   поцеловать .  
  .  вы ,  видно ,  тоже   начинать   входить   во   вкус   ваш   роль .  
  .  я   давеча   бояться   что-то ;  а   теперь   так   находить ,  что   это   очень   приятный   шутка .  
  .  да ,  да ,  к   сожаление ,  только   шутка .  
  .  ужинать   уж ...   ждать ...  что   ночь - то !..  сыро ...  присылать   уж ...   я ...  
  .   йдемт !  
  .  я   сейчас   за   вы .    а   какой   она   хорошенький ,  какой   милый ,  умный !  ведь   вот   долго   ли !   сидеть   этак   вечер 
                два   еще   с   она  —  и   начинать   подумывать ;  а   там   только   пооплошать ,  и   запрягать !  хорошо   еще ,
                что   она   в   монастырь - то   идти ;  а   то   бы   и   от   она   надо   быть   бегать .  нет ,  скоро 
                поужинать   у   они   да   домой ,  от   грех   далеко ,  только   она   я   и   видеть .  а   после   хоть   и 
                увидеться   с   она ,  так   только  « здравствовать ! »  да  « прощать !»  хороший   ты , 
               ,  а   свобода   и   покой ,  и   холостой   жизнь   мой   хорошо   ты .  
  .  кажется ,  у   ты   с    дело   подвигаться .  
  .  ах ,  это   только   казаться .  
  .  он   вчера   быть   так   любезный   с   ты .  
  .    заказ , —  это   быть   шутка .  
  .  ты   терять   надежда ,  бедный ?  
  .  ну ,  не   совсем .  надо   еще   раз   увидать   он ,  тогда   я   быть   знать   наверное ,  можно   на 
                он   рассчитывать   или   нет .  
  .  а   вот   сегодня   увидеть .  я    приносить   письмо   от   он ;  он   приезжать ,  и   угадывать ,  с 
                кто ?  
  .  что   угадывать - то !    глаз   видно ,  что   жених   дожидаться .  
  .  да ,  осчастливливать   мы    ,  прибывать   из   петербург .  
  .   гда   они   приезжать ?  
  .   нечно ,  вечер .  надо   приодеться   для   такой   дорогой   гость .  
  .    до   вечер     мочь   присылать   за   я   лошадь .  
  .  лошадь   и   подождать .  
  .  рассердиться .  
  .   сердиться ,  да   и   помиловать .  
  .  нескоро ,  на   это   она   неторопливый .  
  .     тарантас   присылать   и   письмо   приказывать   вы   отдавать .  
  .  ну ,  так   я   и   знать !  эко   несчастие !  опять   черный   платье ,  опять   притворство   и 
                постничанье !  
  .     в   усадьба ?  
  .  никак   нет - с ,  они   в   город .  
  .  что   ж   я   делать ?  это   так   неожиданный ...  я   совершенно   теряться .  
  .  что   с   ты ?  
  .  а   вот   послушать ,  что     писать !    ступать ,  сказать ,  чтоб   кучер   подождать !  
  .  читать ,  читать .  
  .  « лостивый   государыня ,   ! » 
  .  что-то   строго   начинаться .  
  .  нет ,  ты   послушать ,  что   далеко - то !    « вы   вчера   не   угодно   быть   принимать   мой   племянник .  если   б   вы   быть   дома   один   или 
                вести   очень   скромный   жизнь ,  я   б   ничто   не   сказать ,  а   то   у   вы   быть   человек ,  который   ничто 
                он   не   хорошо .  он   такой   же   дворянин ,  как   и  ,  и   уж ,  верно ,  не   глупый   его .  или   вы 
                сделать   это   не   подумать ,  или   вы   научать   какой-нибудь   умный   человек .  если   уж   вы   забывать 
                весь   мой   одолжение   и   милость   к   вы ,  так   должный   быть   помнить ,  что   за   обида   я   никогда   в 
                долг   не   оставаться .  вы   так   развлекаться   или   увлекаться ,  что   забывать ,  что   у   вы   с  
                быть   тяжба .  мы ,  по   простота   и   по   доброта   свой ,  думать   пожалеть   вы ,  подобно   как 
                малый   беззащитный   ребенок ,  и   хотеть   кончать   все   дело   мир ,  истинно   по-христиански ,
                в   любовь   и   согласие .    коль   скоро   вы   сам   отворачиваться   от   мы   и   презирать 
                благодетель ,  то   уж   не   гневаться   на   мы .  взыскание   с   вы   очень   большой   сумма ,  что   и 
                все   ваш   имение   не   стоить ,  я   производить   со   весь   строгостия   и   жалеть   вы   и   плакать   о   вы 
                не   быть .  бывший   ваш   благодетельница    мурзавецкий » .  как   ты   это   показываться ?  
  .  не   пугать   ли   она   ты ?  
  .  вот   сюрприз !  я   не   знать ,  что   и   отвечать .  надо   подождать   этот   господин ,  посоветоваться   с 
                они .  вот   ты   поневоле   приходиться   оставаться .  
  .  уж   приезжать   ведь ...   что   же   вы !  
  .  неужели   они ?  
  .  да   кто   ж ?..  
  .  так   я   пойти   одеваться .  
  .   мо   себя   уж ...   нешто   хорошо !..   читать ,  чужой ...  
  .   просить   они   подождать !  
  .  да   вой   уж ...  сюда ...   из   сад .  
  .   йдем !  
  .  чтоб   рано - то !..  говорить   уж ...  
  .  вот ,  ,  рекомендовать   вы   друг .     .  
  .  уж   знать ...   давно   ведь ...  
  .  как   ваш   здоровье ,  почтенный    ?  
  .  ничто ...   так ...   голова   иногда .  обождать   уж ...   хоть   здесь ...   просить ...   сейчас ,
                мол ...  
  .  не   беспокоиться ,  ,  мы   подождать .  
  .  ну ,  то-то !..  не   долго ,  чай ...   что   она   там .  не   взыскивать !  
  .  вот   она   сам   ты   рассказывать ,  как   выманивать   у   она   тысяча   рубль .  
  .  не   горячиться ,  пожалуйста ,  не   горячиться !  
  .  как   не   горячиться ?  не   мочь   не   горячиться ;  ведь   это   подлог ,  понимать   ты ,  подлог ! 
             
  .  успокаиваться !  никакой   подлог   нет .  
  .  да    признаваться .  что   ж   ты !  жаль ,  я   просыпать   и   не   успевать   еще   расспрашивать   он 
                хорошенько   сегодня   утро ;  потом   ты   приезжать   и   утаскивать   он   у   я .  
  .  я   долго   говорить   с    и   в   город   с   он   ездить .  он   ты   обманывать .  он 
                понадобиться   деньги ,  он   и   сказать   напраслина   на   себя .  хороший   и   ты ,  поверять   . 
             
  .  что   ни   говорить ,  а   это   дело   не   чистый .  
  .  - мой ,  в   ваш   общество     должный   стоять   выше   подозрение .  хорошо 
                общество ,  где   все   смотреть   друг   на   друг ,  как   на   разбойник .  
  .  от    все   ждать   можно .  
  .  провинциал   любить   уголовщина ,  уж   это   известный .  вы   скучно   без   скандал ,
                подкапываться   друг   под   друг ;  больше   вы   делать - то   нечего .  
  .  да   ведь   грабить    .  
  .  ну ,  как   хотеть ,  а   пока   я   здесь ,  ты   в   она   дело   не   путаться ,  пожалуйста ;  я   ты   просить . 
                искать   себя   другой   занятие !  
  .  - твой ,  и    хороший   человек ?  
  .  а   что   ж   ?   дьячий   как   подьячий , —  разуметься ,  палец   в   рот   не   класть .  ведь 
                вы ,  горячий   юрист ,  весь   больше   насчет   высокий   взгляд ,  а ,  глядеть ,  простой   прошение 
                написать   не   уметь .  а   —  старый   закал ,  свод   закон   напамять   знать ;  вот   они 
                и   нужный .  
  .  хорошо   ты  —  ты   приезжать   не   надолго ;  а   каково   жить   с   этот   народ !   пробовать   бы 
                ты .  
  .  кто   уметь   жить ,  тот   везде   уживаться ;  а   кто   ребячиться ,  как   ты ,  то   везде   трудно .  я 
                уживаться .  
  .   смотреть .  значит ,  ты   к   мы   надолго ?  
  .  нет .   сле ,  мочь   быть ,  и   совсем   здесь   поселяться ;  а   теперь   я   некогда :  у   я 
                большой   дело   в   петербург .  я   приезжать   только   жениться .  
  .  на   кто ?  
  .  что   за   вопрос !  на    .  
  .  разве   у   вы   уж   кончать ?  
  .  еще   и   не   начинаться .  
  .  еще   и   не   начинаться ,  а   ты   уж   так   уверенно   говорить ?  
  .  да   никакой   причина   не   видеть   сомневаться ...  ох ,  брат ,  уж   я   давно   поглядывать .  
  .  на    ?  
  .  нет ,  на   это   имение ,  ну   и   на   ,  разумеется .  сколько   удобство ,
                сколько   доходный   статья ,  какой   красивый   местность .     глядеть ,  ведь   это   роскошь !  а   вон ,  налево - то ,  у   речка ,  что   за   уголок   прелестный !  как 
                будто   сам   природа   создавать   он ...  
  .  для   швейцарский   хижинка ?  
  .  нет ,  для   винокуренный   завод .  признаваться   ты  —  грешный   человек ,  я   уж   давно 
                подумывать :  —  старик   старый ,  не   нынче   завтра   умирать ,  оставаться   отличный   имение ,
                хорошенький   вдова ...  я   уж   поработать - таки   на   свой   век ,  думать   об   отдых ;  а   чего   ж 
                хорошо   для   отдых ,  как   такой   усадьба ,  красивый   жена ,  какой-нибудь   почетный   должность ... 
             
  .  мы   ты   в   предводитель .  
  .  мы !  а   много   ль   вы - то ?  вы   тут   ссориться ,  на   десять   партия   разбиваться .  ну ,  вот   я 
                приставать   к   вы ,  так   ваш   партия   быть   посильный .  знать ,  что   я   замечать ?  твой 
                вольнодумство   начинать   выдыхаться ;  вы ,  провинциал ,  мало   читать .  выходить   много   новый 
                книга   и   брошюрка   по   твой   часть ;  я   с   себя   привозить   довольно .   ли   хотеть ,  подарить   ты . 
                глядеть   книжка   два ,  так   ты   разговор - то   год   на   пять   хватить .  
  .  вот   спасибо .  значит ,  у   ты   за   малое   дело   становиться ,  только   жениться ?  
  .  да ,  жениться ,  мой   друг ,  жениться   скоро .  имение   я   знать ,  как   свой   пять   палец ;
                порядок   в   немой   заводить   отличный ;  надо   торопиться ,  чтоб   не   успевать   запускать   хозяйство . 
                умный   быть   старик   !  
  .   д   старость ,  кажется ,  немножко   рехнуться .  
  .   что   ты   думать ?  
  .  лес   накупать   тысяча   на   сто .  
  .  эка   умница !  вот   спасибо   он !  
  .  зато   чистый   деньги     оставлять   мало ;  она   теперь   нуждаться .  
  .  и   прекрасно   сделать .  оставлять   он   деньги ,  так   они   давно   бы   не   быть ,  а   лес - то   стоять   да 
                расти   еще .  
  .  да   куда   он   девать ?  на   лес   у   мы   никакой   цена   нет .  
  .  лес    стоить   полмиллиона .    десять   день   вы   услышать ,  что   здесь   пройти 
                железный   дорога .  это   из   верный   источник ,  только   ты   молчать   пока .  
  .  ай ,  ай !  ловко !  а   вот   что !  я   ведь   ты   говорить ,  бланк - то   она   выдавать   у ,
                бланк - то .  
  .  мочь   скверный   штука   выходить .  
  .  как  « мочь » ?  
  .  если   б   бланк   попадаться   в   другой   рука .  
  .  а    помиловать ,  что   ли ?  
  .  у  ,  как   у   весь   старый   плут ,  душа   короткий ,  да   и   потребность   ограничивать .  я 
                справляться :  он   тут   пустошь   торговать , —  три   тысяча   просить .  вероятно ,  он   это   и 
                удовольствоваться .  
  .  значит ,  препятствие   нет ,  и   ты   жениться .    любопытно ,  как   ты   это   устраивать .  
  .  ну ,  как  —  я   еще   не   знать ,  глядеть   по   обстоятельство ;  только ,  во   всякий   случай ,  это 
                быть .  женщина   любить   думать ,  что   они   свободный   и   мочь   располагать   себя ,  как   они 
                хотеться .  а   на   дело - то   они   никак   и   никогда   не   располагать   себя ,  а   располагать   они 
                ловкий   человек .  
  .  извинять ,  господин !  
  .  мы   извинять ,  что   мы   не   во - время .  
  .  мой   торопливость   простительный ,  я   так   давно   не   видать   вы ...  нетерпение   мой   быть   так 
                большой ...  
  .  что ,  если   б   крыло ...  
  .  я   бы   прилетать   еще   рано .  
  .  ну ,  для   амур   ты   уж   немножко   тяжелый   становиться .  
  .  да   уж   и   стрела ,  я   думать ,  порастрачивать .  
  .  нет ,  он   еще   приберегать   для   случай .  
  .  уж   разве   немного ,  и   то   не   очень   острый .  
  .  зато   я   становиться   бережливый   и   не   раскидывать   они   понапрасну .  
  .  а   стрелять   только   наверное ?  
  .    крайний   мера   не   тратить   даром ,  и   то   хорошо .  
  .  не   позволять   ли   вы   я   погулять   по   сад ?  а   то ,  если   я   после   обед   долго   в 
                комната ...  
  .  так   сон   клонить ?  
  .  угадывать .  
  .  сделать   одолжение ,  поступать ,  как   вы   угодно .  
  .  чей   это   экипаж   у   вы   на   двор ?  
  .  мурзавецкий   присылать   за    алексеевна .  
  .  так   она   уезжать ?  
  .  а   вы   жаль ?  
  .  не   сказать ,  чтоб   очень .  а   скоро   уезжать ?  
  .  сейчас .  
  .  счастливый   путь ,  скатерть   она   дорожка !  
  .  надолго   вы   к   мы ?  
  .  нет ,  к   несчастие ,  на   короткий   время ;  я   приезжать   по   дело .  
  .    дело ?  
  .  я   бы   мочь   обманывать   вы ,  сказать ,  что   приезжать   собственно   затем ,  чтоб   увидать   вы ,
                чтоб   полюбоваться   на   вы ;  но ,  во-первых ,  вы   это   не   поверять ...  
  .  а   мочь   быть ,  и   поверять .  
  .  ну ,  так   я   не   хотеть   вы   обманывать .   сле   два   год   разлука ,  как   я   сметь   рассчитывать ,
                что   мой   нежность   быть   вы   приятный .  вы   мочь   перемениться ,  да ,  вероятно ,  и 
                перемениться .  вы   теперь   женщина   богатый   и   свободный ,  ухаживать   за   вы   не   совсем 
                честно ;  да   и   вы   на   каждый   вздыхатель   должный   смотреть ,  как   на   враг ,  который   хотеть 
                отнимать   у   вы   и   то ,  и   другой ,  то   быть   и   богатство ,  и   свобода .  прежде  —  другой   дело :  вы 
                быть   в   зависимый   положение ,  да   и   оба   мы   быть   молодой .    ах ,  какой   хороший   время   быть !  
  .  так   вы   совершенно   отказываться   ухаживать   за   я ?  
  .   вершенно .  а   вы   хотеться   помучить   я ,  позабавиться ?  не   запираться !  уж   я   видеть 
                по   глаз   ваш .  ну ,  бог   с   вы .   беречь   кокетство   для   другой ;  обожатель   у   вы 
                быть   много .   беседовать   как   деловой   человек !  я   приезжать   продавать   усадьба .  
  .  что   вы   вздуматься ?  родовой   имение !  
  .  так   что   ж ,  что   родовой ?  доход   очень   мало ,  нет   выгода   иметь   его ;  чистый   деньги 
                я   много   давать .  
  .  и   вы   ничто   не   привязывать   к   место   ваш   рождение ,  вы   ничто   не   жаль   здесь ?  
  .  мочь   быть ,  и   жаль ,  да   расчет   нет .  
  .  весь   расчет ,  расчет ,  и   нисколько   сердце .  
  .  остывать   оно   с   год - то ,   .  купить   у   я   имение !  
  .  у   я   деньги   нет ,  да   я   и   плохой   хозяйка .  
  .  вы   скромничать .  у   вы   все   так   хорошо ,  все   в   такой   цветущий   вид ,  везде   порядок ,
                чистота .  
  .  чистота   дело   женский   и   очень   немудреный ;  а   как   идти   хозяйство   у   я ,  я   не   иметь   и 
                понятие .  бывать   дело ,  который   высоко   мой   соображение ;  я   должный   доверяться   посторонний 
                человек   и ,  конечно ,  мочь   быть   обманывать .  
  .  что   же ,  например ?  
  .  да   вот   и   теперь   у   я   быть   дело ,  который   я   очень   беспокоить .  
  .  если   не   секрет ,  сказать !  
  .  нимало   не   секрет ,  я   даже   хотеть   посоветоваться   с   вы   и   просить   ваш   помощь .  
  .  весь   душа   рад   помогать   вы ,  если   только   время   позволять .  в   что   дело ?  
  .  рассказывать   долго ,  а   вот   хорошо   прочитывать   этот   письмо .  
  прочитывать - с .  
  .  что   же   вы   сказать ?  
  .  надо   узнавать ,  как   большой   претензия ,  осматривать   документ .  
  .  я   слышать ,  что   двадцать   пять   тысяча .  а   потом ?  
  .   том   скоро   заплатить   деньги ,  чтоб   не   доводить   до   процесс .  на   всякий   случай 
                надо   иметь   тысяча   тридцать .  быть   у   вы ?  
  .  нет ,  у   я   деньги   очень   мало .  
  .  это   вот   дурно .  
  .  вы   я   пугать .  
  .  нисколько   не   пугать ;  зачем   я   вы   пугать ?  я   только   объяснять   вы   ваш   положение . 
             
  .  какой   же   мой   положение ?  
  .  незавидный .  вы   очень   богатый   женщина ,  но   этот   тридцать   тысяча   так   мочь   расстраивать 
                ваш   состояние ,  что   вы   он   никогда   не   поправлять .  
  .   что   же ?  
  .  вы   должный   или   закладывать   имение   в   банк ...  
  .  вот   и   деньги !  
  .    тогда   почти   весь   доход   уходить   на   процент ,  и   вы   мало   оставаться   на   прожитие . 
             
  .  так   закладывать   не   надо .  
  .  в   такой   случай   надо   продавать   часть   имение ,  лес   например .  у   вы   быть   тысяча   полтора 
                десятина   лес .  
  .  как   полтора ?    тысяча .  
  .  в   другой   место   этот   огромный   богатство ,  а   здесь   на   лес   цена   низкий :
                лесопромышленник   давать   вы   рубль   по   десять   за   десятина , —  значит ,  надо   продавать   он 
                почти   весь .  а   без   лес   имение   стоить   грош .  давать   и   дорого   десять   рубль ,  но   с 
                рассрочка   платеж ,  по   вырубка ,  а   вы   нужный   деньги   сейчас .  вот   какой   ваш   положение ! 
             
  .  да ,  я   теперь   видеть .  
  .   ,  вы   межевой   спрашивать .  говорить ,  что   непременно   нужно   вы   видеть . 
             
  .   зволить   я   в   ваш   присутствие   сказать    десять   слово ,  не   более .  я 
                посылать   он   в   вологда   межевать   лес   в   мой   имение .  
  .  сделать   одолжение .     звать !    мы   поговорить   еще   успевать .  
  .  что   вы   угодный ?  
  .  за   я   дядя   присылать ,  велеть   сейчас   при   езжать .  как   приказывать ?  
  .  вы   не   знать ,  зачем ?  
  .  говорить ,  дело   быть .  
  .   ехать   и   сделать   все ,  что   вы   приказывать .  а   между   то   сбираться ;  вы   поехать 
                завтра   на   пароход   в   полдень .  утро   вы   я   быть   нужный ;  постараться   я   увидать 
                прежде ,  чем   я   быть   у   ;  выходить   ко   я   навстречу ,  на   дорога .  
  .  хоть   за   пять   верста ,  если   приказывать .  
  .  так   далеко   не   нужно .  только   постараться ,  чтобы   вы   не   замечать ;  вообще   не   быть 
                очень   откровенный   и   не   болтать   пустяк .  вы   отдавать   пятнадцать   рубль    у ? 
             
  .  сейчас   в   сад   отдавать - с .  деньги   я   не   давать ?  
  .  завтра   утро   пятьдесят   рубль ,  а   теперь   ни   грош .  прощать !  
  .  виноватый .  с    я   кончать   и   весь   к   ваш   услуга .  
  .  угодно   вы   продолжать   наш   разговор ?  утешать   я !  
  .  очень   рад ,  очень   рад .  я   удивляться ,  как   вы   до   сей   пора   не   счесться   с  , —
                вы   видеться   с   она   часто .  надо   быть   хорошенько   разбирать   дело , —  на   слово   никто   верить 
                не   должно , —  и   сходиться   на   какой-нибудь   сделка ,  склонять   она   на   уступка ,  на   рассрочка ,
                чтоб   расплачиваться   без   затруднение   и   без   хлопоты .  вы ,  как   видно ,  не   успевать   приводить   в 
                ясность   ни   имение   ваш ,  ни   доход ,  ни   обязательство ,  который   лежать   на   ваш   имение . 
                вы   сказать : « я   весь   петь » .  прекрасно .  с   вы   и   требовать   многое   нельзя :  вы   неопытный ,
                ваш   положение   новый   для   вы .    неужели   у   вы ,  кроме   продажный   подьячий ,  не   быть   ни 
                близкие ,  ни   знакомый ,  кто   бы   мочь   приводить   в   порядок   дело   по   ваш   имение ?  неужели   вы 
                ни   в   кто   не   видеть   участие   к   вы ,  не   иметь   ни   от   кто   добрый   совет ?  
  .  нет ,  иметь .  
  .  да   что   же ?  
  .  да   не   послушать .  
  .  и   даже   не   отвечать   на   письмо ...  
  .  довольно   странный ,  в   который ...  
  .  быть   все ,  что   нужно   для   вы :  дружеский   участие   и   практический   совет .  
  .  вы   сердиться   на   я ?  
  .  нет .  
  .  так   доказывать ,  что   не   сердиться ,  и   помогать   я   добрый   совет !  
  .  это   мой   обязанность .    примета   ли   вы   мой   совет ?  давать   я   слово ,  что   вы   я 
                послушать .  
  .  связывать   себя   словом ,  не   знать ...  
  .  не   бояться ,  мой   совет   бескорыстный :  я   иметь   в   вид   только   ваш   один   польза .  
  .  в   такой   случай   я   принимать .  что   ж   вы   я   посоветовать ?  
  .  выходить   скоро   замуж !  
  .  замуж ?  за   кто ?  
  .  за   .  
  .  вы   я   оскорблять .  
  .  и   в   помышление   не   иметь   ничто ,  кроме   добрый   расположение   к   вы .  
  .  я   не   знать ,  как   они   осмеливаться !  намек     очень   понятный   быть .  
  .  да   отчего   ж   они   не   сметь ?  он  —  дрянь   мальчик ;  но   ведь   свой   недостаток   он   не 
                замечать .  он   дворянин ,  еще   молодой ,  может   получать   кой-что   от   тетка ,  и   нельзя   сказать ,
                чтобы   вы ,  с   ваш   приданое ,  стоять   для   он   очень   высоко .  
  .  вы   или   шутить ,  или   хотеть   обижать   я .  
  .  ни   то ,  ни   другой ;  всякий   умный   человек   сказать   вы   то   же ,  что   я .  
  .  так ,  по-вашему ,  для   я   единственный   средство  —  выходить   за   ?  
  .  не   единственный ,  но   хороший ,  чтоб   сохранять   в   целость   имение   и   не   разоряться .  
  .  так   выходить ?  я   вы   решительно   спрашивать ...  
  .  да ,  выходить !  хорошо   сделать ,  очень   хорошо .  
  .  какой   тон   у   вы   равнодушный !  вы ,  как   медик ,  приговаривать   к   смерть   без 
                сострадание .  
  .    когда   обращаться   к   медик ,  так   от   он   не   сострадание   требовать ,  а   знание   свой 
                дело   и   полезный   совет .  
  .  я   мочь   надеяться ,  судя   по   наш   прежний   отношение ...  
  .  беспощадный   время   уносить   все .  
  .  и   по   последний   письмо ...  
  .  за   последний   письмо   извинять !  сбираться   сюда   не   надолго   и ,  вероятно ,  в   последний 
                раз ,  я   хотеть   встречаться   со   все   любезно   и   оставлять   по   себя   хороший   впечатление . 
                мочь   быть ,  я   пересолить ,  впадать   в   пошлость ...  
  .  только ?  
  .  только .  вы   еще   не   отвечать    на   письмо ?  
  .  нет .  
  .  надо   отвечать .  
  .  я   не   знать  —  что .  
  .  это   не   мудреный .  если   хотеть ,  я   вы   помогать .  я   завтра   утро   быть   у    и 
                поговорить   о   ваш   дело ;  мочь   быть ,  оно   и   не   так   страшный ,  как   казаться   издали .  вы   я 
                доверять ?  
  .  я   просить   вы .  
  .  ходить ,  ходить   по   сад ,  еще   плохо ,  так   и   клонить .  
  .  этот   горе   помогать   очень   легко .  мы   с     пойти   писать   письмо 
               ,  а   вы   мочь   располагаться   здесь   как   вы   угодно .  этот   комната   мой   муж 
                нарочно   и   устраивать   для   послеобеденный   отдых :  окно   на   север ,  кругом   зелень ,  тишина ,
                мягкий   диван ...  
  .  именно   весь   это   я   и   нужно   для   то ,  чтоб   быть   совершенно   счастливый .  
  .  так   и   быть !  
  .   стараться .    кто   что   ни   говорить ,  а   холостой   жизнь   очень   приятный .  вот   теперь ,  например ,  если   б   я 
                быть   женатый ,  ведь   жена   помешать   бы   спать .  « не   спать ,  душенька ,  нехорошо ,  ты   нездоровый ,
                ты   от   это   толстеть » .  а   то   и   знать   не   хотеть ,  как   ее  « душенька »  приятно   уснуть ,
                когда   сон   клонить   и   глаз   смыкаться ...    а   как   хорошо   просыпаться   холостой !  как   только   открывать   глаз ,  первый   мысль :  что   ты 
                сам   себя   господин ,  что   ты   свободный .  нет ,  я   неисправимый   холостяк ,  я   свой   дорогой 
                свобода   не   променивать   ни   на   какой   ласка   бархатный   ручка !  
  .  что   вы   со   я   сделать ?  
  .  я ?  нет ,  что   это   вы - то   со   я   делать ?  
  .  я   не   знать ...   я   помешаться ...   я   не   помнить   ничто .  а   во   все   вы   виноватый ,  вы ...  
  .  ни   душа ,  ни   тело .  
  .  нет ,  вы ,  вы ...  я   вы   говорить ...  
  .  чем   я   виноватый ,  что ?  
  .  я   вы   говорить ,  я   вы   предупреждать ,  что   сильный   страсть   мочь   вспыхивать   во   я 
                каждый   минута ...  я   такой   нервный ...  ну ,  вот ,  ну ,  вот !..  а   вы ,  знать   мой   страстность ... 
             
  .  да   ведь   я   по   ваш   приказание ...  
  .  я   вы   говорить ...   а   вы   сводить   я   с   ум   свой   похвала ,  целовать   мой   рука ... 
             
  .  да   ведь   шутка ,   ...   шутка ...  
  .  я   вы   говорить ,  что   любовь ,  кроме   страдание ,  ничто   я   не   доставлять ...  я   ведь   вы 
                говорить ,  а   вы ...  ну   вот   я   не   спать   весь   ночь ;  я   полюбить   вы   до   безумие .  
  .  ах ,  вот   беда - то !  ну ,  прощать   я !  
  .  я   вы   говорить ,  что   если   уж   я   полюбить ...  
  .  да ,  говорить ,  кажется ...   но   успокаиваться !  
  .  вы   я   погубить .  
  .  ну ,  я   виноватый ,  я   каяться .  ради   бог   извинять !  я   неумышленный ...  
  .  не   дотрагиваться   до   я !..  я   такой   нервный ...  
  .    позволять   ж   поцеловать   ваш   ручка   на   прощание !  и   поехать ,  поехать !..  
  .  ах ,  нет ,  оставлять ...   не   трогать !  
  .  на   прощание !  я   по   крайний   мера   быть   знать ...  
  .  я   такой   нервный ...  
  .  что   вы   я   не   презирать .  
  .  я   говорить   вы ...  
  .  ведь   вы   уезжать ?..  уезжать ?  ну ,  и   поехать !  
  .  ах ,  я   такой   нервный ...  ах ,  ах !  
  .  что   же   это   вы ?    !    !  
  .  ах ,  сюда   идти ,  кажется .  
  .  они   ходить   по   терраса .  
  .  ах ,  ах !  
  .   ,  ,  не   беспокоиться ...   они   сюда   не   пойти . 
             
  .  вы   я   погубить !..  что   подумать !  куда   я   деваться ?  другой   выход   нет ...  
  .  да   вы   тихо ,  не   очень   громко ,  а   то ...  
  .  разве   они   слышать ?  спрятать   я ,  спрятать !  
  .  да   куда   же   я   вы ?..  разве   за   драпировка ?..  
  .  да   вот   они   идти ...  вы   я   погубить !  
  .  да   тихо ,  ради   бог   тихо !  
  .  ах ,  что   вы   со   я   сделать !  
  .  что   я   видеть ?  друг   мой !  
  .   ,   !  вот   вы   какой !  ах ,  притворщик !  
  .  ну ,  что   ж !  ну ,  я   жениться .  
  .   ,  лошадь   готовый .  
  .  ах ,  и   человек   тут !  что   вы   со   я   сделать ?  что   теперь    ?..  
  .  ах ,  бедный !  ты   оставаться   у   я !  
  .  не   беспокоиться !  я   завтра   утро   быть   у   ,  я   она   объяснять   все .  
  .  ну ,  что   ж ,  я   жениться .  ты   так   и   сказать ,  пожалуйста !  сказать ,  что   я   жениться .  
  .  здравствовать ,  ушко !  
  .  здравствовать ,  сударь .  немножко   раненько   пожаловать .  
  .  так   приказывать .  давать - ка   табачок - то !  
  .  изволить ,  сударь .  
  .  вставать ?  
  .  садиться   чай   кушать .  да   вот   они   и   сам   изволить .  
  .  а ,  ты   здесь   уж ?  здравствовать !  
  .  здравствовать ,  матушка    !  как   почивать   изволить ?  
  .  ничего .   дися !    гнать   бы   я   ты   надо   быть .  
  .  за   что   же ,  матушка ?  
  .  просить   бог   избавлять   мы   от   лукавый ;  а   лукавый - то   ведь  —  это   ты .  
  .  где   уж   я ,  благодетельница !  умишко   на   такой   должность   нехватывать .  я   бы   только   вы 
                уметь   угождать ,  с   я   и   довольно .  
  .  письмо   получать .  
  .  слушать - с .  
  .  приезжать   сегодня   несмеивать - то   царевна ,  испугаться .  
  .  чай ,  прощать ?  
  .  нет ,  отомщать ,  отомщать .  грех   на   душа   взять ,  а   отомщать !  
  .  что   отомщать - то ?  все   только   грозить .  а   кто   нынче   угроза - то   бояться ?  
  .  твой   дело   дьявольство - то   придумывать !  что   у   ты   на   ум ,  сказывать !  
  .  что   сказывать - то ,  коли   сердиться .  
  .  нет ,  говорить !  ты   знать ,  я   упрямый ;  уж   коли   приказывать ,  так   говорить !  
  .  как   вы   угодно ,  а ,  по-моему ,  прощать   нельзя - с .  против   благодетельница   свой   да 
                такой   насмешка !  
  .  да ,  да ,  вот !  
  .  вы   кто   у   мы   в   губерния - то ?  каков   бы   ни   быть   ,  да   он   ваш   племянник . 
                легко   сказать ,  племянник    !  много   ль   такой-то   особа .  
  .  ну   вот ,  поди   ж   ты ,  какой   герцогиня   находиться .  
  .   ма   приглашать ;  вы   тут   дожидаться   ответ ,  беспокоиться ,  а   там   он   лакей   чуть   не 
                в   шея .  
  .  да ,  да .    ,  поди   сюда !  
  .  на   что   похожий ,  помиловать !  
  .  ты   куда   это ?  
  .  вальдшнеп   показываться   по   сад ,  перебивать   надо .  
  .    ты   сам   приглашать ?  
  .   ма ,  ма   тант ;  я   вы   тогда   говорить .  
  .  да ,  мочь   быть ,  так ,  мимоходом ?  
  .   моходом !  так   на   шея   и   бросаться ;  уж   я   она   останавливать ,  говорить :  лес ,  не   хорошо ! 
             
  .  вот ,  вот   она   какой !  
  .  мочь   быть ,   и   лгать ,  а   весь   же   хоть   что-нибудь   быть   и   правда .  
  .  все   правда ,  ма   тант .  
  .  ну ,  а   далеко   что ?  
  .  а   далеко  —  малер .  мало   то ,  что   не   пускать ,  а   еще   поставлять   засада   из   лакей .  и 
                если   бы   не   мой   —  ну ,  адье ,  мон   плезир !  только   бы   вы   я   и   видеть ,  ма   тант . 
               ,  а   не   собака :  тот   за   горло ,  другой   за   горло ,  ну   и   разбегаться ,  и   я   живой .   —
                друг .    ,  иси !  друг   единственный !  
  .  не   надо ,  не   надо ,  оглушать .  ступать !  
  .  что   ж   это   такой , ,  а ?  
  .  насмешка .  
  .  над   кто ?  
  .  над   вы ,  видимый   дело .  
  .  отмщать - то   она   я   отомщать ,  уж   находить   случай ,  не   умирать   без   то ;  да   я   бы   теперь - то 
                зло   сорвать   дорогой   все .  
  .  надо   теперь ,  что   откладывать !  еще   забывать ,  пожалуй .  
  .  не   забывать   я ,  милый ,  не   забывать   никогда !  
  .  они   теперь ,  чай ,  смеяться   с   .  
  .  да   что   ты   я   дразнить - то ,  сутяга !  за   то ,  что   ли ,  я   ты   позвать - то ?  
  .  чем   я   вы   дразнить ?   ми   знать ,  что   смеяться .  
  .  молодой   бабенка ,  и   ум - то   не   важный ,  смеяться   над   мы ,  как   над   дурак ;  а   мы   с 
                ты ,  старый   умник ,  сидеть   да   ничего   сделать   она   не   мочь .  
  .  все   можно   сделать ,  весь .  
  .  да   что ?  пусть   приезжать ,  да   прощение   просить ,  вот   что   я   нужно !  
  .  и   это   можно .  
  .  хвастать ,  хвастать ,  приказный   крыса !  
  .  на   колено   быть   стоять .  
  .  говорить ,  не   дразнить !   стыль   ведь   я   ты !  
  .  спасибо   сказать ,  а   не   то ,  что   костыль .  
  .  ну ,  бес   воплощать ,  что   у   ты   за   каверза ,  говорить !  
  .  а   вот   показывать - ка   она ,  пусть   посмотреть !  
  .  что   это ?  письмо   к   .  
  .  изволить   прочитывать .  
  .  « лостивый   государь ,   !    дело   мой   с   покойный   родитель 
                ваш ,  оставаться   я   должный   он   в   разный   время   тысяча   до   тридцать ,  что   вы   мочь   усматривать 
                из   конторский   книга   и   счет ,  если   таковой   сохраняться .    весьма   мочь   быть ,  что ,  по 
                известный   небрежность   ваш   родитель ,  в   его   бумага   не   оставаться   никакой   след   мой 
                долг .  я   нисколько   не   желать   скрывать   оный   и   лишать   вы   удовлетворение ,  на   каковой 
                конец   и   прилагать   при   сие   узаконивать   форма   документ ...»  так   ты   вот   что   придумывать !  а 
                про   сибирь   ты   забывать ?  
  .  да   что   за   пропасть !  только   и   слышать   от   все ,  что   сибирь   да   сибирь .  
  .  дело   твой ,  милый ,  такой ;  оттого   и   слышать   ты   часто   приходиться .  
  .  вот   и   вексель !  
  .  готовый   уж ?  нет , ,  в   ты   дьявол   сидеть .  как   вы ,  скариот ,  земля   терпеть ?  а 
                что   за   книга   это   у   ты ?  
  .   нторский   старый ;  тут   и   счеты   быть .  из   кладовая   мы   она   доставать ,  отсыревать   она ,
                пятнышко   пойти .  вексель   у   я   в   она   весь   ночь   лежать ,  да   и   теперь   пусть   лежать ,  да 
                выцветать ,  а   то   свежий   чернила - то .  да   тут   они   и   быть   следовать !     глядеть ,  какой   чистота - то !  
  .  что   глядеть - то ?  дьявол   ты   помогать .  
  .  только   это   и   слышать   от   вы .  
  .  да   как   же   не   дьявол !  разве   человек   сам   на   такой   гадость   решаться ?  да   хоть   бы   и 
                решаться ,  так   один ,  без   дьявол ,  не   суметь .  
  .  думать   угождать ,  а   вы   бранить .  вот   житие - то   мой !  
  .   лно   хныкать - то !  
  .  да   право !   чше   отдавать ,  я   они   уничтожать .  
  .  ну ,  как   не   отдавать !  говорить ,  крыса ,  что   я   с   они   делать - то ?  
  .     приезжать ,  вы   показывать   вексель ,  да   строгий   обходиться . 
                уплачивать ,  мол ,  немедленно ,  а   то   ко   взыскание   подавать .  ну ,  уж   тут   она   весь   в   ваш   рука :
                что   хотеть ,  то   с   она   и   делать .  
  .  ну ,  да ,  ну ,  да !  пугнуть   только ;  а   то   неужто   ж   в   суд   представлять !  ведь   они 
                фальшивый .  
  .  а   как   сделать - то  —  загляденье !  эх !  представлять   бы   они   завтра   к   мировой  —  к   вечер 
                исполнительный   лист   готовый ;  а   то   письмо   писать ,  грозить ,  предупреждать   только . 
                жаловать ,  и   доверенность   мой   уничтожать .  
  .  против   свой   барыня - то !  хороший   управляющий !  
  .  я   уж   себя   обеспечивать ,  на   пустошь   деньги   добывать .  что   я   она   жалеть - то !  все   тридцать 
                тысяча   взыскивать   бы  —  я   двадцать   процентик .  
  .  да   как   ты   посметь   рот - то   разевать !   му   ты   говорить ?  благородный   дама   ты   такой 
                подлость   предлагать !  так   бы   вот   ты   по   лысина - то   и   огревать .  да   и   стоять .    никак   кто-то   подъезжать !   ди   закусывать   что-нибудь !  я   ты   после   позвать .  
  .     .  
  .  какой   такой   ?  да ,  да ,  да ,  помнить .  просить !  
  .  честь   иметь   представляться !  изволить   помнить ?  
  .  ну   как ,  батюшка   ,  не   помнить !   лость   просить   садиться !    давно   приезжать ?  
  .  третий   день   вечер .  извинять !  вчера   же   хотеть   быть   у   вы ,  да   очень   уставать   с 
                дорога .  еще   в   петербург   поставлять   для   себя   долг   по   приезд   сюда ,  нимало   не 
                откладывать ,  являться   к   вы   засвидетельствовать   свой   почтение   и   сообщать ,  что   молва   о 
                ваш   подвижнический   жизнь ,  о   ваш   благодеяние   достигать   уже   и   до   столп .  
  .  благодарить ,  батюшка !  
  .  кроме   то ,  я ,  как   приезжий ,  любопытно   знать   житие - бытие   в   наш   губерния ;  а   от 
                кто   же   я   мочь   получать   более   верный   сведение   и   более   справедливый   отзыв ,  как   не   от 
                вы .  
  .  уж   кто   ж   и   знать   наш   дело ,  как   не   я ?  
  .  как   у   мы   земство ,   ?  
  .  ну ,  что !    пень   колода   валить .  
  .  а   что   же   бы   к   вы   за   совет ?  
  .  все   сам   умник ,  поехать   они   к   старуха ,  как   же !  
  .   класть ,  что   между   они   быть   человек   и   неглупый ,  но   ведь   у   вы   только   мочь   они 
                занимать   опытность ,  знание   жизнь   народный   и   нужда   здешний   край .  нет ,  если   б   я   становиться 
                служить   здесь ...  
  .  а   кто   ж   мешать ?  
  .  дело   быть   неоконченный .  я   бы ,  разумеется ,  становиться   баллотироваться   на   более   видный 
                должность .  
  .  да   сделать   милость !  вот   у   мы   скоро   выборы   быть   в   предводитель ,  в   председатель 
                земский   управа ...  
  .  я   ведь   только   к   то   говорить ,  ,  что   если   бы   я   служить ,  я   бы   без 
                ваш   совет   ничто   не   делать .  
  .   слушать - ка ,  ,  уж   извинять   я ,  старуха ,  баллотироваться !  
  .  и   свой - то   ум   бог   не   обижать ,  да   с   ваш   бы   совет ...   да   тогда   весь   губерния 
                быть   бы   у   мы   с   вы   в   рука !  
  .  говорить   ты ,  баллотироваться !  что   ты   бояться ?  
  .  да   я   бояться   нечего :  я   здесь   со   все   в   лад .  хоть   ребячество    и   весь   их 
                компания   я   и   не   одобрять ,  а   все-таки   не   ссориться   и   с   они .  
  .  именно ,  ребячество ,  вот   уж   верный - то   слово   ты   сказать .  
  .  разумеется ,  я   душа   всегда   быть   с   вы ,  в   ваш   партия .  
  .  ну ,  так   мы   ты   и   записывать ;  значит ,  наш   полк   прибывать .  
  .  я   подумать ,  ,  подумать .   зволить   вы   услуживать !  я   с   себя   привозить 
                несколько   книга   духовный   содержание ...  
  .  сделать   милость ,  одалживать !  
  .  да   я   вы   они   подарить .    честь   иметь   кланяться .  я   нужно   сделать   в   город   несколько   визит .  я   еще   заезжать   к 
                вы ,  и   не   один   раз ,  если   позволять .  беседа   с   вы   так   назидательный .  
  .   лость   просить   во   всякий   время .  
  .  ах ,  извинять !  у   я   быть   к   вы   небольшой   просьба .  
  .  что   такой ,  батюшка ?  очень   рад   служить ,  что   мочь .  
  .  я   иметь   поручение   от   соседка   мой ,   .  дело - то   не   важный .  
  .  как   не   важный ?  нет ,  уж   это   она   напрасно   так   думать .  
  .  во-первых ,  она   просить   у   вы   извинение   и   сам   сегодня   быть   у   вы .  
  .  вот   так-то   хорошо ,  давно   бы   она   догадываться .  
  .  а   что   касаться   до   долг   ее   муж   ваш   покойный   брат ,  или   теперь   ваш 
                племянник ,  так   неизвестно ,  признавать   ли   господин    этот   долг .  
  .  признавать ,  сам   признавать ,  как   же .  
  .  да   почем   вы   знать ?  
  .  письмо   быть .  
  .   слушать ,  ,  и   вы   это   верить ?  
  .  да   как   не   верить ,  коли   и   документ ,  и   все   у   я   налицо .  
  .  какой   же   они   негодяй !  что   они   с   вы   делать !  
  .  кто   это ,  кто ?  
  .  племянничек   ваш , ,  и   компания .  
  .  да   вы   не   забываться ,  милостивый   государь !  вы   у   я   в   дом .  
  .  нет ,  гнать   он ,  гнать   все   они   скоро !  
  .  он   дворянин ...  да   если   б   он   слышать !  да   и   я ...   ведь   я   его   тетка !  или   изволить 
                замолчать ...  
  .   зволить !  я   вы   понимать :  у   вы   такой   любящий   сердце ,  вы   и   не   подозревать   весь 
                гнусность ...  
  .  нет ,  увольнять   я   от   ваш   разговор !  сделать   одолжение ,  увольнять !  просить   вы ,
                увольнять !  
  .  что   они ?  они   терять   нечего .  а   этакий   дама ,  почтенный ,  видеть   на   скамья   подсудимый ! 
                весь   губерния   быть   смотреть ...  
  .  как   на   скамья   подсудимый ?  
  .  я   вы   сейчас   объяснять :  скрывать   незачем ,  уж   весь   это   теперь   многие   известно ;  завтра 
                доходить   до   прокурор ,  начинаться   следствие .  главный   виновник , ,  ничто   не 
                скрывать ;  он ,  должно   быть ,  скоро   арестовывать .  
  .  да   что   такой ,  что ?  
  .  написать   фальшивый   вексель   на   покойный  ;  сделать   это   вчера ;  я   подозревать 
                ваш   племянник ,  не   вы   же   подозревать ,  в   самый   дело .  
  .  нет ,  нет ,  не   я ,  не   я !  
  .  написать   письмо   от   имя    ваш   племянник   и   два   вексель ,  доставать   из 
                кладовая   старый   конторский   книга   и   полагать   они   туда .    вот   в   такой   книга .    да   вот   они   здесь !  и   в   книга   счет   выводить ...   помарка ,  подчистка .  прекрасно ! 
                вещественный   доказательство ...  
  .  батюшка ,  не   погубить !  
  .  теперь   мой   главный   забота :  спасать   вы .  
  .  спасать   я ,  батюшка ,  спасать !  в   ножка   поклониться .  
  .  не   беспокоиться !  я   постараться   весь   сила   потушить   этот   дело .  вы   очень   жаль !  что 
                вы   виноватый !  
  .  ничто ,  батюшка ,  ничто !  
  .  еще   быть   письмо ,  по   который   вы   получать   тысяча   рубль .  
  .  уж   не   упомнить ,  батюшка ,  не   упомнить ;  память   плохой   становиться .  
  .  я   вы   напоминать .    вот   оно !  оно   то   же   мастер .  вы   надо   быть   деньги   возвращать .  
  .  где   ж   я   взять ,  уж   я   они   все   раздавать   бедный ;  они   теперь   бог   молить ...   не   отнимать 
                же   у   они .  
  .  разумеется ,  вы   быть   в   заблуждение ;  но   что   ж   делать ,  возвращать   приходиться ,  если   дело 
                доходить   до   суд .  впрочем ,  вы   пока   не   беспокоиться ,  выкидывать   весь   это   из   голова !  
  .  и   рад   бы   выкидывать ,  да   нейти .  ошеломлять   да   и   говорить :  из   голова   выкидывать !  
  .  развлекать   себя !   говорить   о   что-нибудь   друг .  
  .  бояться   я ,  голубчик ,  окружной - то   суд ;  страсть   как   бояться .  
  .  ну ,  мочь   быть ,  дело   как-нибудь   и   улаживаться .  вот   вы   новость !    сделать 
                предложение    .  
  .  да   ну   они !  что   это   сердце - то   как   дрожать ...  излавливать - таки   она   он !  
  .  и ,  кажется ,  очень   ловко .  
  .   дело   он !  ничто   я   он   не   жаль !  не   униматься   сердце - то ...  а   вы - то   холостой ? 
             
  .  холостой .  
  .  что   ж   не   жениться ?  
  .  сначала   дело   мешать ,  а   теперь   невеста   не   находить .   сватать !  
  .   го   б   ты   посватать - то ?  вот   в   висок   вступать !  да   чего   ж   хорошо ,  соседка   твой ,
                 .  
  .  она ,  казаться ,  не   очень   располагать   ко   я ;  а   я   бы   непрочь .  
  .  так   сватать ,  что   ли ?  
  .  сватать   не   сватать ,  а   я   бы   попросить   вы   поговорить   с   она   ласковый ,  узнавать   она 
                мнение ,  посоветовать   она .  
  .  да   уж   не   учить ,  я   не   глупый   ты   на   этот   дело .  только   ты   я   выручать !  да   вот 
                тысяча - то   рубль ...  
  .  вы   для   я ,  а   я   для   вы .     должный   сейчас   приезжать ,  а   вместе   с 
                она   и   ,  и   .  
  .  так   уж   ты   я   извинять ,  я   пойти   распоряжаться .  надо   завтрак   приготавливать   и   кофей ,
                жених - то   принимать ;  ведь   племянник   быть .  
  .  обо   я   не   беспокоиться !  я   бы   нужно   сейчас   же   видеть   .  
  .  да   он ,  каторжный ,  тут .  я   он   сейчас   посылать .  ,  !  да   вот   он !  
  .  здравствовать ,   !  
  .  мой   почтение ,   !  давно   ли   пожаловать   изволить - с ?  
  .  только   что   приезжать .  очень   приятно   вы   видеть .  как   поживать ,   ?  
  .  благодарение   создатель ,  ,  не   жаловаться .  
  .  душевно   рад .  я   вы   от   дело   не   отвлекать   ли ?  я   желательно   поговорить   с   вы 
                несколько   минута .  
  .  сколько   вы   угодно .  готовый   служить .  
  .  нужно   я ,  почтенный   ,  некоторый   сведение   собирать   насчет   здешний 
                местность .  
  .  да - с ?    не   приказывать   ли ?  
  .  не   нюхать ;  а   впрочем ,  позволять !    чем   это   он   пахнуть ?  
  .  жасмин - с .  нарочно   произращать :  и   цветок   приятно   иметь   в   дом   на   окно ,  и   запах - с . 
                хороший   табак   становиться   из   мода   выходить .  прежде   быть   табак   под   название  « брание 
                любовь », —  вот ,  я   вы   докладывать ,  ,  табак   быть ...  так   что   же   вы   угодно   насчет 
                местность ?  
  .  видеть   ли ,  поговаривать   о   сибирский   железный   дорога ;  мы ,  как   здешний   помещик ,
                заинтересовывать   в   этот   дело ;  и   если   нет   никакой   физический   препятствие ,  гора ,
                например ...  
  .  препятствие   и   гора   нет - с ,  плоский   губерния .  только   что   же   мы   быть   доставлять   в 
                сибирь ,  какой   продукт ?  
  .  продукт   быть ,   .  
  .  интересно   послушать - с .  
  .  я   думать ,  вы   случаться   читать   в   газета ,  что   в   последний   время   много   становиться 
                открываться   растрата ,  фальшивый   вексель   и   другой   бумага ,  подлог   и   вообще   всякий   род 
                хищничество .  ну ,  а   по   весь   этот   операция   находиться   и   виновный ;  так   вот   этот - то 
                продукт   мы   и   быть   посылать   в   сибирь ,   .  
  .  шутить   изволить .  
  .  какой   шутка !  да   вот ,  недалеко   ходить ,  сейчас   один   молодой   человек   сам   сознаваться ,
                что   наделать   фальшивый   вексель .  
  .  сказать ,  пожалуйста ,  какой   дело   твориться   на   белый   свет !  
  .  как   его   фамилия - то ?  ,  казаться .  
  .   ...   позволять !  быть   такой ,  быть - с ...   слыхать .  
  .  он   говорить ,  что   он   принуждать ,  и   черновой   представлять ,  с   который   он   списывать 
                заставлять .  
  .  очень   нужно   путать   человек !  не   понимать .  ведь   уж   он   не   легко   от   то   быть .  молодой 
                еще .  
  .  он   еще   сознаваться ,  что   вексель   на   госпожа    писать ,  а   
                сегодня   заявлять ,  что   у   она   похищать   бланк .  
  .  какой   дело - то !  
  .  вот   что ,  ,  не   с   вы   ли   вексель - то ?  а   коль   не   с   вы ,  так   приносить 
                его   скоро !  
  .  нет ,  зачем   же - с !  я   вы   очень   благодарный ,   .  
  .  за   что   же ?  
  .  предупреждать .  я   теперь   вексель   уничтожение   предавать .  пусть    путать ,  а   я   и 
                знать   не   знать ,  у   я   и   не   быть   никакой .  
  .  жаль !  вы ,  хоть   не   весь   сумма ,  а   все-таки   что-нибудь   получать   надо   бы   по   этот 
                вексель .  
  .  да ,  конечно ,  ,  надо   бы .  ведь   какой   благородный   поступок - то   с   мой 
                сторона !  выдавать   бланк   зря ...  да   другой   бы ,  помиловать ...   му   ж   нужно   от   свой 
                счастие   отказываться !  
  .  справедливо ,  ,  справедливо .  да   и     надо   наказывать ,
                чтобы   она   быть   вперед   осторожно .  
  .  надо   наказывать ,  ,  надо .  как   это   можно   бланка   выдавать !  отбирать 
                имение - то   как   раз .  вот   я   только   три   тысяча   написать ,  а   ведь   у   всякий   ли   совесть - то 
                такой ,  как   у   я .  
  .  укорачивать   вексель - то   немного ,  ;  написать ,  что   получать   часть   в   уплата ;
                а   остальной     заплатить .  доставать   вексель !  вот   чернила   и   перо !  
  .  слушать - с .    как   писать   приказывать ,   ?  
  .    сей   вексель   получать   в   уплата   два   тысяча ...  
  .  тысяча   рубль   только   оставлять ?  маленько ,   .  
  .  нет ,  и   тысяча   рубль   много ,   .  
  .  а   какой   благородство   с   мой   сторона !  
  .  вот   мы   он   и   оценивать   как   следовать .     лучено   в   уплата   два   тысяча   пятьсот ...  
  .  только   пятьсот ?  уж   это   даже   несколько   и   обидно .  
  .  нет ,  и   не   пятьсот ,  а   мало .  писать ,  писать !  два   тысяча   пятьсот   пятьдесят   рубль . 
                что   я   прибавлять   этот   пятьдесят   рубль ,  я   вы   сказать   после .  остальной   получать .  
  .   корнейше   вы   благодарить ,  чувствительный   вы   приносить   благодарность .  
  .   гда   ваш   племянник   рассказывать   я   весь   дело   и   ваш   черновой   представлять ,  я   сначала 
                хотеть   ехать   к   прокурор .  
  .  нет ,  зачем   к   прокурор !  вы ,  ,  в   такой   грязный   дело   путаться   какой 
                расчет ?  только   срам .  
  .  а   потом   рассудить   хорошо   переговаривать   прежде   с     и   с   вы .  
  .  очень   хорошо   и   основательно   поступать .  мало ,  что   ль ,  у   прокурор   дело - то   и   без 
                наш !  
  .  а   чтоб   ваш   племянник   не   болтать   тут ,  что   не   нужно ...  он   какой-то   сорвать - голова ! 
             
  .  шальной   мальчишка !  
  .  я   он   отправлять   в   вологда   обходить   мой   лес ;  он   уж   теперь   катить   на   пароход .  на 
                дорога   я   он   давать   пятьдесят   рубль ;  а   ведь   это   ваш   быть   обязанность ,  ;  вот 
                этот - то   пятьдесят   рубль   я   у   вы   и   вычесть .  
  .  очень   хорошо - с .  долго   ли   погостить   у   мы ,   ?  
  .  еще   не   знать .  как   дело   позволять .  
  .   ли   быть   какой   делишко ,  так   не   обходить ,  по   старый   знакомство !  
  .  непременно ,  ,  непременно .  
  .  вот   гость ,  должно   быть .  до   приятный   свидание - с !  
  .  ну ,  вот   и   хорошо   сделать ,  что   приезжать ,  родной   кой .  старший   уважать .  
  .  я   очень   жалеть ,  ,  что   подавать   вы   повод   к   неудовольствие .  
  .  кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .  
  .   ,  я   ваш   поручение   исполнять .  
  .  благодарить   вы .  
  .     и   племянник   она   считать   себя   совершенно   удовлетворенный   и   никакой 
                претензия   на   вы   более   не   иметь .  так   ли ,   ?  
  .  он   правда   говорить ,  правда .   сылать   такой   адвокат ,  так   всегда   из   вода   сухой 
                выдешь .  
  .  значит ,  я   весь   обязанный   вы .  сколько   же   я   вы   должный ?  
  .   честься   после ,   .  
  .   идти   бы   ты   закусывать   что-нибудь !  время - то   много ;  чай ,  с   утро   из   усадьба - то ? 
                ди - ка ,  мать  ,  похозяйничать   за   я !  мы   сейчас   прийти .  
  .  да ,  уж ...   с   дорога - тот ...   и   я   уж ...  
  .  извинять   я ,  друг   мой ,  что   я   строго   так   обходиться   с   ты !  я   ведь   любить .  
  .  я   не   понимать ,  чем   я   виноватый .  вы   делать   такой   угроза ...  
  .  и   всегда   быть   делать   угроза ,  и   всегда ...  нет ,  ты   виноватый ,  виноватый ,  у   я   сердце 
                болеть   глядеть   на   ты .  еще   не   так   ты   надо   пугнуть .  
  .  да   что   я   виноватый ?  
  .  зачем   жить   один ?  отчего   замуж   не   выходить ?  что   хороший !  только   дело   запутывать 
                да   имение   расстраивать .  на  - то   плохой   надежда .  
  .  да   ведь   вы   сам   он   рекомендовать .  
  .  а   разве   в   они   влезать ?  он   вот   плут   оказываться   изрядный !  
  .  нет ,  как   хотеть ,  я   за   он   не   пойти ;  я   не   чувствовать   к   он   никакой   расположение . 
             
  .  к   кто ?  
  .  к    .  
  .  да   кто   ты   неволить !  я   думать ,  что   ты   он   любить ;  а   нет ,  так   и   не   надо .  твой   воля ,
                выбирать   любой !  
  .  из   кто   выбирать - то ?  
  .   думать !  да   ты   бы   непрочь ,  кабы   находиться   хороший   человек ?  
  .  отчего   же   нейти !  я   и   сам   видеть ,  что   мой   хозяйство   плохо .  
  .  - то   долго   здесь   проживать ?  
  .  нет ,  он   на   несколько   день .  да   в   он   никакой   расположение   ко   я   незаметно .  
  .  жаль .  а   я   быть   уж ...  
  .  нет ,  как   можно   навязываться !  
  .  ну ,  а   если   он   сам ...  
  .  нет ,  он   нужно   богато .  
  .  ну   да ,  ах   боже   мой !  мало   ль   что ?  может ,  вдруг   фантазия   прийти .  
  .  не   знать .  
  .  разумеется ,  коли   он   на   несколько   день ,  да   и   не   ухаживать ...  
  .  нисколько .  и   не   думать   ухаживать .  
  .  так   нечего   делать .  знать   что ?  нет   ли   у   он   в   питер   какой ?  
  .  должно   быть ,  быть .  
  .  какой-нибудь   из   немков .  ну ,  мы   хоть   так   поговорить   с   ты ...  а   если   б   он ?..  
  .  право ,  не   знать ,  что   вы   сказать .  
  .  да   что   стыдиться - то ?  я - то   ты   сказать !  
  .  да   зачем   вы ?  
  .  разве   ты   я   не   знать ?  страсть   мой   знать   весь   на   свет   и   соваться   во   весь   дело ,
                где   я   не   спрашивать .  
  .  да   отчего   ж ?..  я   бы   с   удовольствие .  
  .  вот   и   ладно .     ,  поди   сюда !  
  .  ах ,  позволять !  что   вы ?  
  .  молчать   уж !  я   только   твой   желание   надо   быть   знать , —  ты   я   дорога - то ,  а   на   они 
                нечего   смотреть !  я   уметь   с   они   обращаться ,  вот   посмотреть !  только   уж   помнить   русский 
                пословица :  давать   слово ,  держаться ,  а   не   давать ,  крепиться !    !  
  .   ,  целовать   ручка   у    авн !  
  .  готовый   всегда   с   великий   удовольствие !  
  .  бог   вы   благословлять !  
  .  что   значить   этот   слово   ваш ,   ?  
  .  а   то ,  что   я   ты   женить   хотеть .  что   жить ,  только   небо   коптить !  
  .  уж   очень   вы   много   власть   брать   надо   я ,   .  
  .  извинять ,  голубчик !  видеть   я   сиротство   твой ,  родные   у   ты   нет , —  надо   и   об   ты 
                кто-нибудь   позаботиться .  
  .  хорошо ,  ,  что   я   любить   ,  и   любить   давно ;  а   если   б 
                не   так ,  вы   бы   поставлять   мы   в   затруднительный   положение !  
  .  в   затруднительный ?  ошибаться    ,  ошибаться ,  говорить   ты .  я   хорошо   вы   знать ,  что   вы   нужно :  что   ты   нужно ,  что   она . 
                ее   душа   я   известный ;  я   в   она ,  как   в   зеркало ,  смотреть :  вот   я   сейчас   видеть ,  что   она   ты 
                любить .  и   ты   пора   остепеняться .  деньги ,  что   ль ,  большой   искать ?  так   стыдно   ты !  а   ты 
                душа   искать !  
  .  слушать ,  ,  слушать - с !  
  .  вы ,  питерский ,  думать ,  что   вы   и   рука   не   доставать ,  что   вы   у   мы   и   пара   нет .  а 
                вот   быть !  
  .    ?..  
  .  что   молчать ?  ну ,  так   я   за   ты   сказать .  она   рад - радехонек !  
  .  я   женщина   простой ,  хитрить   не   мочь ;  я   не   уметь   скрывать   свой   чувство   перед  
               ,  не   быть   скрывать   и   перед   вы .  
  .  благодарить   вы   за   счастие ,  который   вы   я   доставлять !    просить   вы   зачислять   я   ваш   управляющий ;  это   дело   не   терпеть   отлагательство .  
  .  сделать   одолжение !  
  .  вот   ваш   кредитор :  вы   он   должный   по   вексель .  
  .  я   ничто   не   должный    .  
  .  за   служба   мой ,  за   усердие   вексель   выдавать .  
  .  я   вы   всегда   деньги   платить .  
  .  запамятовать ,  сударыня ,  запамятовать .  
  .  в   самый   дело ,  ,  долго   ли   забывать !     действительно 
                заслуживать   награда :  он   человек   старательный .  приходить   завтра ,  вы   получать   все ,  что 
                следовать .  благодарить    .  
  .  завтра   со   весь   ребенок   прийти ,  в   нога   кланяться   заставлять .  
  .     и    !  
  .  вот   как !  уж   и   вместе .  
  .  да   чего   ж   я   церемониться ,   ?    очень   дорога   для   я ,  я   не 
                хотеть   с   он   расставаться   ни   на   минута .  
  .  ну ,  будущий   мадам  ,  просить   любить   да   жаловать !   дитесь !  
  .   ,  извинять   я ,  что   я   поторопиться   предлагать   рука  
               ,  не   спрашивать   ваш   дозволение !  
  .  не   виноватый   я ,  батюшка ,  ни   в   что   не   виноватый .  
  .  я   вы   и   не   винить ;  я   просить   я   извинять .  
  .  он   хотеть   поблагодарить   вы .    что   ж   ты   молчать ,  ?  
  .  да - с ,  поблагодарить ...  
  .  он   особенно   понравиться   во   я   мой   кротость .    на , ,  подержать   шаль !    мой   смирение .    взять   хорошенько ,  не   мять !    мой   скромность .  а   вой   это   я   обязывать   вы .    ты   весь   молчать , ,  так   уж   я   за   ты   говорить .  
  .  благодарный ,  ,  очень   благодарный .  
  .  об   один ,  батюшка ,  я   ты   просить :  не   пенять   ты   на   я ,  свой   воля   быть .  вот   этот   пара 
                так   уж   точно   я   сосватывать ,  вот   за   они   должный   быть   бог   отвечать ;  а   вы  —  как   знать . 
             
  .  и   ты   жениться ?  как   ты   скоро !..   здравлять   ты !  
  .  ты   решаться   наконец !  ну ,  поздравлять !  
  .  да ,  я   весь   мечтать   о   свобода ...   я   потом   убеждаться ,  что   наш   женский   счастие 
                неразлучный   с   неволя .  
  .  не   клеветать ,  матушка ,  на   женщина !  всякий   бывать ;  быть   и   такой ,  что   не   только   свой 
                хозяйство ,  а   хоть   губерния   править   суметь ,  хоть   в    воевать   посылать .  а   мужчина 
                быть   тоже   всякий :  быть   вот   и   такой   молодец    ,  а   то   видать   мы   и   такой ,  что   свой   охота   к   баба   в   лакей   идти .  
  .  да ,  на   свет   волк   да   овца ,  волк   да   овца .  
  .  ,  сделать   милость ,  подержать   мой   зонтик !    ах ,  у   ты   все   из   рука   валиться .  
  .  зима - то   здесь   быть   жить ?  
  .  я   думать ,  что     приятно   быть   этот   зима   проводить   в   петербург . 
             
  .  да ,  конечно .  
  .  а   вы ?  
  .  мы   этот   зима   быть   жить   в   париж .  
  .  мы   в   париж .  
  .  а   уж   на   лето   к   вы ,  под   ваш   крылышко .  
  .  и   я   тоже .  
  .  ах ,  нет , ,  ведь   мы   еще   не   решать .  я   думать   проводить   лето   в   швейцария .  
  .  да ,  мы   еще   не   решать .  
  .   ,  благодарить   вы   за   радушный   прием   и   за   участие ,  который   вы   во   я 
                принимать !   зволить   предлагать   вы   этот   маленький   подарок .    это   аквамариновый   четки !  господин ,  я   пробыть   здесь   недолго ,  но   уже   иметь   возможность 
                вполне   оценивать   этот   во   весь   отношение   редкий   женщина .  желательно ,  чтоб   наш   передовой 
                человек   всегда   относиться   с   глубокий   уважение   к    .  мы   должный   подавать 
                пример   другой ,  как   нужно   уважать   такой   почтенный   старость !  
  .  все   правда ,  все   правда !  
  .  благодарить ,  ,  благодарить !    ну ,  батюшка ,  видать   я   на   свой   век   всякий   человек ,  а   такой ,  как   ты ,  не   приводиться .    ну ,  я   свое   дело   сделать ,  а   ты   мой   как ?  
  .  улаживаться   благополучно .  вы    сказать .  
  .   ехать ,  господин !  до   свидание ,   !  мы   еще   с    алексевна 
                нужно   весь   магазин   объездить .  вы   уж   позволять   я   она   взять   к   себя .  
  .  ах ,  матушка ,  с   рука   отдавать .  
  .  ,  ты   с   мы !  
  .  у     коляска   ведь   двуместный .  
  .  так   что   же ?  ты , ,  садиться   на   козлы !  свой   экипаж   отдавать    овен !  
                !..     ехать   на   лошадь   шель !  
  .  хорошо   уж ...   прощать .  
  .  да   как   же   возможно   я ,  с   мой   сложение ,  на   козлы ?  да   еще   двенадцать   верста 
                трястись   до   усадьба !  
  .   слушать   я ,  !  ты   это   очень   полезный :  ты   толстеть   так ,  что   ни   на   что   не 
                похоже .  мы   в   париж   поехать ,  ведь   сам   быть   совестно   такой   медведь   приезжать .  
  .  в   париж   да   в   петербург !  что   деньги - то   увезти   из   губерния !  
  .  что ?  смаклерить   дело - то   хорошо ?  благодарить !  осрамить   быть   благородный ,  уважаемый 
                дама .  
  .  да   вы   уж   хоть   повесить   я ,  а   не   воротить !  
  .  что   ты ,  крыса , - то   говорить ?  
  .  все   шитый   да   крытый ;  и  ,  чтоб   он   не   болтать   тут ,  в   вологда   усылать  
                .  
  .  вот   золотой - то   человек !  я   он   в   поминание   записывать .  записывать   он   ко   я   в   поминание ,
                да   и   к   себя   записывать !  
  .  золотой - то   он  —  точно   золотой !  а   я   вы   вот   что   сказать :  за   что   мы    волк - то 
                называть ?  какой   мы   с   вы   волк ?  мы   кура ,  голубь ...   по   зернышко   клевать ,  да   никогда   сытый 
                не   бывать .  вот   они   волк - то !  вот   этот   сразу   помногу   глотать !  
  .  нет ,  ма   тант ,  нет !  я   не   переживать .  
  .  успокаиваться , ,  успокаиваться !  
  .  нет ,  ма   тант ,  хороший   друг   мой ...  
  .  ну ,  что   ж   делать - то ?  
  .   чшегий   друг ,  ма   тант ...  где   пистолет ?  
  .  что   ты ...   грех   какой !  
  .  нет ,  застреливаться ,  застреливаться !..  уж   заряжать ,  ма   тант ,  заряжать .  
  .  ах ,  бедный !  как   ты   это ...  
  .  да ,  ма   тант ,  хороший   друг ...  близ   город ,  среди   белый   день ,  хороший   друг ... 
                ...   волк   съедать !  
  .  тьфу   ты !  а   я   думать ...  
  .  близ   город ,  среди   белый   день !  быть   что   удивляться !..  нет ...  тут   не   то   что 
               ,  а   вот   сейчас ,  перед   наш   глаз ,  и   невеста   ваш ,  да   и   с   приданое ,  и 
                  с   его   имение   волк   съедать ,  да   и   мы   с   ваш   тетенька   чуть   живой 
                оставаться !  вот   это   диковинный   быть .  
