
               .  никто   нет ?   тем   хорошо …   торый - то   час ?.. 
              ловина   десятый .    сегодня  —
              решительный   день …  да …   да …    « Le   Journal   des   Debats »  от   третий   апрель   новый   стиль ,  а   мы   в 
              июль …   гм …   смотреть ,  какой   новость …    ба ,  ба ,  ба …   !   какой 
              судьба ?   когда   ты   приезжать ? 
сегодня   ночь ,  а   выезжать   из   город   вчера   в   шесть   час   вечер .  ямщик   мой   сбиваться   с 
              дорога . 
я   и   не   знать ,  что   ты   знакомый   с   madame   de   Libanoff . 
я   и   то   здесь   в   первый   раз .  я   представлять   madame   de   Libanoff ,  как   ты   говорить ,  на 
              бал   у   губернатор ;  я   танцевать   с   ее   дочь   и   удостаиваться   приглашение .    а   дом   у   она   хороший ! 
еще   бы !   первый   дом   в   губерния .     смотреть ,  мы   получать  « телеграф » .  шутка   в   сторона ,  здесь   хорошо 
              житься …  приятный   такой   смешение   русский   деревенский   жизнь   с   французский   vie   de   château … 
              ты   увидеть .  хозяйка …   ну ,  вдова ,  и   богатый …   а   дочь … 

               .  дочь   премиленький … 
а !    да . 
как   она   звать ? 

               .  она   звать   вера   …  за   она 
              превосходный   приданое . 
ну ,  это - то   я   все   равный .  ты   знать ,  я   не   жених . 
ты   не   жених ,  а     одевать 
              жених . 
да   ты   уж   не   ревновать   ли ? 
вот   ты   на !  садиться - ка   хорошо   да   поболтать ,  пока   дама   не   сходить   сверху   к   чай . 
садиться   я   готовый   ,  а   болтать   быть   после … 
              рассказывать - ка   ты   я   в   несколько   слово ,  что   это   за   дом ,  что   за   человек …  ты   ведь   здесь 
              старый   жилец . 
да ,  мой   покойница   мать   целый   двадцать   год   сряду   терпеть   не   мочь   госпожа   …  мы 
              давно   знакомый .  я   и   в   петербург   у   она   бывать   и   за   граница   сталкиваться   с   она .  так   ты 
              хотеть   знать ,  что   это   за   человек , —  изволить .  Madame   de   Libanoff   у   она   так   на   визитный 
              карточка   написать ,  с   прибавление  —  née   Salotopine …  Madame   de   Libanoff   женщина   добрый ,
              сам   жить   и   жить   давать   другой .  она   не   принадлежать   к   высокий   общество ;  но   в   петербург   ее 
              не   совсем   не   знать ;  генерал   плезир   проезд   у   она   останавливаться .  муж   она   рано   умирать ;
              а   то   бы   она   выходить   в   человек .  держать   она   себя   хорошо ;  сентиментальный   немножко ,  избаловывать ;
              гость   принимать   не   то   небрежно ,  не   то   ласково ;  настоящий ,  знать ,  шик   нету …    хоть 
              за   то   спасибо ,  что   не   тревожиться ,  не   говорить   в   нос   и   не   сплетничать .  дом   в   порядок 
              держать   и   имение   сам   управлять …  административный   голова !  у   она   родственница   проживать  —
              зов ,  ,  приличный   дама ,  тоже   вдова ,  только   бедный .  я   подозревать ,  что 
              она   зло ,  как   моська ,  и   знать   наверное ,  что   она   благодетельница   свой   терпеть   не   мочь …  
              мало   ли   что   нет !  гувернантка - француженка   в   дом   водиться ,  разливать   чай ,  вздыхать   по 
              париж   и   любить   le   petit   mot   pour   rire ,  томно   подкатывать   глазок …   землемер   и   архитектор 
              за   она   волочиться ;  но   так   как   она   в   карта   не   играть ,  а   преферанс   только   втроем   хороший ,  то 
              и   держаться   для   это   на   подножный   корма   разоряться   капитан   в   отставка ,  некто  ,
              с   вид   усач   и   рубака ,  а   на   дело   низкопоклонник   и   льстец .  весь   этот   особа   уж   так   из   дом   и 
              не   выезжать ;  но   у   госпожа    много   другой   приятель …   весь   не   перечесть …  да !   я   и 
              забывать   называть   один   из   самый   постоянный   посетитель ,  доктор  ,   . 
              человек   он   молодой ,  красивый ,  с   шелковистый   бакенбарда ,  дело   свой   не   смыслить   вовсе ,
              но   ручка   у     целовать   с   умиление …     это   не   неприятный ,  и   ручка 
              у   она   недурной ;  жирный   немножко ,  а   белый ,  и   кончик   палец   загибать   кверху … 

               .  да   что   ж   ты   о   дочь   ничто   не 
              говорить ? 
а   вот   постоять .  она   я   к   конец   приберегать .  впрочем ,  что   я   ты   сказать   о   вера   ? 
              право ,  не   знать .  девушка   в   восемнадцать   год   кто   разбирать ?  она   еще   сам   весь   бродить ,  как 
              молодой   вино .    из   она   мочь   славный   женщина   выходить .  она   тонкий ,  умный ,  с   характер ;  и 
              сердце - то   у   она   нежный ,  и   пожить - то   она   хотеться ,  и   эгоист   она   большой .  она   скоро   замуж 
              выходить . 
за   кто ? 
не   знать …  а   только   она   в   девка   не   засиживаться . 
ну ,  разуметься ,  богатый   невеста … 
нет ,  не   оттого . 
отчего   же ? 
оттого ,  что   она   понимать ,  что   жизнь   женщина   начинаться   только   со   день   свадьба ;  а   она 
              хотеться   жить .   слушать …   который   теперь   час ? 

               .  десять … 
десять …  ну ,  так   я   еще   успевать .  слушать .  между   я   и   вера    борьба   идти 
              страшный .  знать   ли   ты ,  зачем   я   прискакивать   сюда   сломя   голова   вчера   поутру ? 
зачем ?   нет ,  не   знать . 
а   затем ,  что   сегодня   один   молодой   человек ,  ты   знакомый ,  намерен   просить   ее   рука ,
кто   это ? 
. 
  ? 
  ,  отставной   гвардия   поручик ,  большой   мой   приятель ,  впрочем 
              добрый   малый .  и   вот   что   посудить :  я   же   сам   он   вводить   в   здешний   дом .  да   что   вводить !   я   он 
              именно   затем   и   вводить ,  чтобы   он   жениться   на   вера   .  он   человек   добрый ,  скромный ,
              недалекий   ум ,  ленивый ,  домосед :  хороший   муж   и   требовать   нельзя .  и   она   это   понимать .  а 
              я ,  как   старинный   друг ,  желать   она   добро . 
так   ты   сюда   прискакивать   для   то ,  чтобы   быть   свидетель   счастие   твой   protege ? 
напротив ,  я   приезжать   сюда   для   то ,  чтобы   расстраивать   этот   брак . 
я   ты   не   понимать . 
гм …   а ,  кажется ,  дело   ясно . 
ты   сам   на   она   жениться   хотеть ,  что   ли ? 
нет ,  не   хотеть ;  да   и   не   хотеть   тоже ,  чтоб   она   выходить   замуж . 
ты   в   она   влюбленный . 
не   думать . 
ты   в   она   влюбленный ,  друг   мой ,  и   бояться   проболтаться . 
что   за   вздор !  да   я   готовый   все   ты   рассказывать … 
ну ,  так   ты   свататься … 
да   нет   же !  во   всякий   случай ,  я   жениться   на   она   не   намерен . 
ты   скромный  —  нечего   сказать . 
нет ,  послушать ;  я   говорить   с   ты   теперь   откровенно .  дело   вот   в   что .  я   знать ,  знать 
              наверное ,  что   если   б   я   попросить   она   рука ,  она   бы   предпочитать   я   общий   наш   друг ,
               у .  что   же   касаться   до   матушка ,  то   мы   оба   со    в   ее   глаз 
              приличный   жених …  она   не   быть   прекословить .  вера   думать ,  что   я   в   она   влюблять ,  и   знать ,
              что   я   бояться   брак   пуще   огонь …   она   хотеться   побеждать   во   я   этот   робость …   вот   она   и   ждать …  
              долго   ждать   она   не   быть .  и   не   оттого ,  чтобы   она   бояться   потерять  :  этот   бедный 
              юноша   гореть   и   таять ,  как   свечка …   но   другой   быть   причина ,  почему   она   больше   ждать   не 
              быть !  она   начинать   я   пронюхивать ,  разбойница !   подозревать   я   начинать !  она ,  правда 
              сказать ,  я   слишком   к   стена   прижимать   бояться ,  да ,  с   другой   сторона ,  желать   наконец 
              узнавать ,  что   же   я …   какой   мой   намерение .  вот   оттого - то   между   мы   борьба   и   кипеть .  ,  я 
              чувствовать ,  нынешний   день  —  решительный .  выскальзывать   этот   змея   у   я   из   рука   или   я 
              задушить   самый .  впрочем ,  я   еще   не   терять   надежда …  авось   и   в   сцилла   не   попадать   и   харибда 
              миновать !  один   беда :   до   то   влюбленный ,  что   и   ревновать   и   сердиться   не   способный .  так 
              и   ходить   с   разевать   рот   и   сладкий   глаз .  смешной   он   ужасно ,  да   один   насмешка 
              теперь   не   взять …  надо   быть   нежный .  уж   я   и   начинать   вчера .  и   не   принуждать   себя ,  вот   что 
              удивительно .  я   сам   себя   переставать   понимать ,  ей-богу . 
как   же   это   ты   начинать ? 
а   вот   как .  я   уже   ты   сказать ,  что   я   приезжать   вчера   довольно   рано .  третий   день   вечер   я 
              узнавать   о   намерение   …  какой   образ ,  об   это   распространяться   нечего …  
              доверчивый   и   болтливый .  я   не   знать ,  предчувствовать   ли   вера    предложение   свой 
              обожатель - от   она   это   статься , —  только   она   вчера   как-то   особенно   за   я   наблюдать .  ты 
              не   мочь   себя   представлять ,  как   трудно ,  даже   привычный   человек ,  сносить   проницательный 
              взгляд   этот   молодой ,  но   умный   глаз ,  особенно   когда   она   они   немного   прищуривать .  вероятно ,  она 
              также   поражать   перемена   мой   обращение   с   она .  я   слыть   за   человек   насмешливый   и 
              холодный ,  и   очень   это   рад :  с   такой   репутация   легко   жить …   но   вчера   я   приходиться 
              прикидываться   озабоченный   и   нежный .  к   что   лгать ?  я   действительно   чувствовать   небольшой 
              волнение ,  и   сердце   охотно   смягчаться .  ты   я   знать ,  друг   мой  :  ты   знать ,  что   я   в 
              самый   великолепный   мгновение   человеческий   жизнь   не   в   состояние   переставать   наблюдать …   а 
              вера   представлять   вчера   зрелище   пленительный   для   наш   брат   наблюдатель .  она   и 
              отдаваться   увлечение ,  если   не   любовь - я   не   достойный   такой   честь , —  по   крайний   мера 
              любопытство ,  и   бояться ,  и   не   доверять   себя ,  и   сам   себя   не   понимать …  все   это   так   милый 
              отражаться   на   ее   свежий   личико .  я   целый   день   не   отходить   от   она   и   к   вечер   почувствовать ,
              что   начинать   терять   власть   над   сам   себя …  о   !  ,  продолжительный   близость 
              молодой   плечи ,  молодой   дыхание  —  преопасный   вещь !  вечер   мы   пойти   в   сад .   год   быть 
              удивительный …   тишина   в   воздух   невыразимый …  Mademoiselle   Bienaimé   выходить   на   балкон   со 
              свечка :  и   пламень   не   шевелиться .  мы   долго   гулять   вдвоем ,  в   вид   дом ,  по   мягкий   песок 
              дорожка ,  вдоль   пруд .  и   в   вода   и   на   небо   тихонько   мерцать   звезда …  снисходительный ,  ню 
              осторожный   mademoiselle   Bienaimé   с   высота   балкон   следить   за   мы   взор …  я   предлагать 
              вера    садиться   в   лодка .  она   соглашаться .  я   начинать   грести   и   тихонько   доплывать   до 
              середина   неширокий   пруд …  « Ou   allez   vous   donc ? » —  раздаваться   голос   француженка .  « Nulle 
              part », —  отвечать   я   громко   и   полагать   весло .  « Nulle   part , —  прибавлять   я   вполголоса …  —  Nous 
              sommes   trop   bien   ici » .  вера   потупляться ,  улыбаться   и   начинать   кончик   зонтик   чертить   по 
              вода …   лай ,  задумчивый   улыбка   округлять   ее   младенческий   щека …   она   собираться   говорить   и 
              только   вздыхать ,  да   так   весело ,  вот   как   ребенок   вздыхать .  ну ,  что   я   ты   еще   сказать ?  я 
              посылать   к   черта   весь   свой   предосторожность ,  намерение   и   наблюдение ,  быть   счастливый   и   быть 
              глупый ,  читать   она   наизусть   стих …   ей-богу …   ты   не   верить ?   ну ,  ей-богу   же ,  читать ,  и   еще 
              дрожать   голос …  за   ужин   я   сидеть   подле   она …  да …   это   все   хорошо …  дело   мой   в   отличный 
              положение ,  и   если   б   я   хотеть   жениться …    вот   в   чем   беда .  она   не   обманывать …   нет .  иной 
              говорить ,  женщина   отлично   на   шпага   драться .  и   у   она   не   выбивать   шпага   из   рука .  впрочем ,
              посмотреть   сегодня …  во   всякий   случай ,  я   удивительный   вечер   проводить …  а   ты   что-то   задумываться ,
               ? 
я ?   я   думать ,  что   если   ты   не   влюбленный   в   вера  ,  так   ты   либо   чудак   большой ,  либо 
              невыносимый   эгоист . 
мочь   быть ,  мочь   быть ;  да   и   кто …  тот !   идти …  Aux   armes !   я   надеяться   на   твой 
              скромность . 
о !  разумеется . 

               .  A !  Mademoiselle   Bienaimé … 
              всегда   первый …   поневоле …  ее   чай   ждать .    Mademoiselle ,  j ' ai 
              l ' honneur   de   vous   saluer . 

               .  Bien   le   bonjour ,  monsieur . 
Toujours   fraîche   comme   une   rose . 

               .  Et   vous   toujours   galant .  Venez ,  j ' ai   quelque 
              chose   à   vous   dire .   
                     

               .  что   за   чудак   этот   !  и   кто   он   просить   я 
              выбирать   в   поверенный ?    ну ,  за   дело   я 
              приезжать …  если   б   можно   быть …    вы …   вы   не   узнавать   я …   я … 
ах !  Monsieur …  Monsieur …  ;  я   никак   не   ожидать …   когда   вы   приезжать ? 
сегодня   ночь …  воображать ,  мой   ямщик …  вера    .  маменька   очень   быть   рад .  надеяться ,  что   вы   у   мы   погостить …   
                     
вы ,  мочь   быть ,  искать   …  он   сейчас   выходить . 
что   вы   думать ,  что   я   искать   господин   ? 

               .  я …   я   думать … 
вы   с   он   знакомый ? 
давно ;  мы   с   он   вместе   служить . 

               .  какой   сегодня   прекрасный   погода ! 
вы   уже   гулять   в   сад ? 
да …   я   рано   вставать …    такой   роса … 

               .  и   роза   ваш ,  посмотреть ,  весь   в   роса … 

               .  да … 
зволить   спрашивать …   вы   для   кто   она   сорвать ? 
как   для   кто ?   для   себя . 

               .  а ! 

               .  хотеть   чай ,  ?    здравствовать ,  вера   ! 
здравствовать . 

               .  а   чай 
              разве   готовый ?  ну ,  так   я   пойти .   
                     
вера  ,  давать   ж   я   ваш   рука …    что   с   вы ? 
сказать   я ,  ,  ваш   новый   приятель ,  monsieur  , —  глупый ? 

               .  не   знать …   говорить ,  не   глупый .    что   за 
              вопрос … 
вы   с   он   большой   приятель ? 
я   с   он   знакомый …   но   что   ж …   разве   он   вы   что-нибудь   сказать ? 

               .  ничего …  ничто …   я   так …  какой   чудесный 
              утро ! 

               .  я   видеть ,  вы   уже   гулять   сегодня . 
да …  Monsieur …    я   уже   спрашивать ,  кто   я   сорвать   этот   роза . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
я   он   отвечать ,  что   для   себя . 
и   в   самый   дело   вы   она   для   себя   сорвать ? 
нет ,  для   вы .  вы   видеть ,  я   откровенный . 
так   давать   ж   я   она . 
теперь   я   не   мочь :  я   принуждать   заткнуть   она   себя   за   пояс   или   подарить   она   mademoiselle 
              Bienaimé .  как   это   весело !  и   поделом .  зачем   вы   не   первый   сходить   вниз . 
да   я   и   так   прежде   все   быть   здесь . 
так   зачем   я   вы   не   первый   встречать . 
этот   несносный   … 

               .   !   вы   со   я 
              хитрить . 
как … 
ну ,  это   я   вы   после   доказывать …  а   теперь   пойти   чай   пить . 

               .  вера   !   послушать ,  вы   я 
              знать .  я   человек   недоверчивый ,  странный ;  с   вид   я   насмешливый   и   развязный ,  а   на   самый   дело 
              я   просто   робкий . 
вы ? 
я .  притом   все ,  что   со   я   происходить ,  так   для   я   новый …  вы   говорить ,  я   хитрить …  быть 
              снисходительный   со   я …   входить   в   мой   положение .    я   вы   уверять ,  я   еще   никогда 
              не   случаться   говорить .. ,  ни   с   кто   так ,  как   я   с   вы   говорить …   оттого   я   бывать   трудно …  ну 
              да ,  я   привыкать   притворяться …    не   глядеть   так   на   я …  ей-богу ,  я   заслуживать 
              поощрение . 
!   я   легко   обманывать …  я   вырастать   в   деревня   и   мало   видеть   человек …   я   легко 
              обманывать ;  да   к   что ?  слава   вы   большой   от   это   не   быть …  а   играть   со   я …  нет ,  я   это 
              не   хотеть   верить …  я   это   не   заслуживать ,  да   и   вы   не   захотеть . 
играть   с   вы …  да   поглядеть   на   себя …  да   этот   глаз   насквозь   все   видеть .    да   знать   ли   вы ,  что ,  когда   я 
              с   вы ,  я   не   мочь …   ну ,  решительно   не   мочь   не   высказывать   все ,  что   я   думать …  в   ваш   тихий 
              улыбка ,  в   ваш   спокойный   взор ,  в   ваш   молчание   даже   быть   что-то   до   то 
              повелительный … 

               .  а   вы   не   хотеться   высказываться ?  вы   все 
              хотеться   лукавить ? 
нет …    послушать ,  говорить   правда ,  кто   из   мы   высказываться   весь ?   хоть   вы ,
              например … 

               .  именно :
              кто   высказываться   весь ? 
нет ,  я   о   вы   теперь   говорить .  например ,  сказать   я   откровенно ,  ждать   вы   сегодня 
              кто-нибудь ? 

               .  да .  ,  вероятно ,  сегодня   к   мы 
              приезжать . 
вы   ужасный   особа .  у   вы   дар ,  ничто   не   скрывать ,  ничто   не   высказывать …  La   franchise   est 
              la   meilleure   des   diplomaties ,  вероятно ,  потому ,  что   один   не   мешать   другой . 
становиться   быть ,  и   вы   знать ,  что   он   должный   приезжать . 

               .  знать . 

               .  а   ваш   monsieur …    тоже …   знать ? 
что   вы   я   все   о    спрашивать ?  отчего   вы … 

               .  ну ,  полноте ,  не   сердиться …  хотеть ,  мы 
              после   чай   пойти   в   сад ?  мы   с   вы   поболтать …  я   у   вы   спрашивать … 

               .  что ? 
вы   любопытный …  мы   с   вы   поговорить …   о   важный   дело .   
                как   будто   она   и   прежде   не   слышать ,  что   я 
              здесь .    Oui ,  c ' est   moi ,  bonjour ,  je   viens . 
                  приходить   же .   
                     

               .   ,  друг   мой ,  я   должный   сказать   вы   откровенно ,  что 
              вы ,  сколько   я   казаться ,  этот   бесенок   не   под   сила .  вы   вертеться   и   так   и   сяк ,  а   она   и 
              пальчик   не   шевельнуть ,  и   между   то   пробалтываться - то   вы .  а   впрочем ,  что   же ?  либо   я 
              одолевать - тем   хорошо ,  либо   я   проигрывать   сражение - на   такой   женщина   не   стыдно   жениться .  оно 
              жутко ,  точно …   да ,  с   другой   сторона ,  к   что   беречь   свобода ?  мы   с   вы   пора   переставать 
              ребячиться .  однако   постоять ,  ,  постоять ,  вы   что-то   скоро   сдаваться .    что   ты   значить ,  мой   бедный   цветок ?    а !   маменька   с   свой   подруга …    Bonjour ,  imesdames !   как   вы 
              почивать ? 

               .  Bonjour ,  Eugène …  у   я 
              голова   сегодня   немного   болеть . 
вы   поздно   ложиться ,   ! 
мочь   быть …  а   где   вера ?  вы   ее   видеть ? 
она   в   столовая   за   чай   с   mademoiselle   Bienaimé   и   . 
ах   да ,  monsieur  ,  говорить ,  сегодня   ночь   приезжать .  вы   он   знать ?   
                     
я   с   он   давно   знакомый .  вы   не   идти   чай   пить ? 
нет ,  у   я   от   чай   волнение   делаться …    я   запрещать .    я   вы   не   удерживать … 
              ступать ,  ступать ,   !    а   вы , ,  оставаться ? 
я   уже   пить . 
какой   прекрасный   день !  Le   capitaine  —  видеть   вы   он ? 
нет ,  не   видеть ;  он ,  должно   быть ,  по   обыкновение ,  по   сад   гулять …   искать   гриб . 
воображать ,  какой   он   вчера   игра   выигрывать …  да   садиться …   что   ж   вы   стоять ?    у   я   семь   в   бубен   и   король   с   туз 
              червь , —  червь ,  замечать .  я   говорить :  играть ;    пас ,  разумеется ;  этот 
              злодей   говорить   тоже :  играть ;  я   семь ;  и   он   семь ;  я   в   бубен ;  он   в   черви .  я   приглашать ;  но 
              у   ,  как   всегда ,  ничто   нету .  и   что   ж   она ,  как   вы   думать ?   взять   и   поди 
              в   маленький   пика …  а   у   я   король   сам-друг .  ну ,  разуметься ,  он   выигрывать …  ах ,  кстати ,  я 
              в   город   посылать   надобно …   
                     
зачем ? 

               .  что   приказывать ? 
идти   в   город    за   мелок …   знать ,  какой   я   любить . 
слушать - с . 
да   сказать ,  чтобы   много   они   взять …  а   что   покос ? 
слушать - с .   коса   продолжаться . 
ну ,  хорошо .  да   где    ? 
в   сад   гулять - с . 
в   сад …  ну ,  позвать   он . 
слушать - с . 
ну ,  ступать . 
слушать - с .   
                     

               .  что   ж   мы   сегодня   быть   делать ,
              Eugène ?  вы   знать ,  я   во   все   на   вы   полагаться .  придумывать   что-нибудь   веселый …  я   сегодня 
              в   дух .  что ,  этот   monsier    хороший   молодой   человек ? 
прекрасный . 
Il   n ' est   pas   gênant ? 
о ,  нисколько . 
и   в   преферанс   играть ? 
как   же … 
Ah !   mais   c ' est   très   bien …  Eugène ,  давать   я   под   нога   табуретка .    Merci …  а   вот   и   капитан   идти . 

               .  здравствовать ,
              матушка   вы   мой !   пожаловать - ка   ручка . 

               .  здравствовать ,  злодей ! 

               .  злодей ,
              злодей …  а   все   проигрывать - то   я .     мой   низкий …    эка   молодец ! 
              ну ,  что   бы   в   военный ?  а ?  ну ,  как   вы ,  мой   матушка ,  как   себя   чувствовать ?  вот   я   вы   грибок 
              набирать . 
зачем   вы   корзинка   не   брать ,  капитан ?  как   можно   гриб   в   фуражка   класть ? 
слушать ,  матушка ,  слушать .  наш   брат ,  старый   солдат ,  оно ,  конечно ,  ничто .  ну ,  а   для 
              вы   точно …  слушать .  я   вот   они   сейчас   на   тарелочка   высыпать .  а   что ,  пташечка   наш ,  вера 
             ,  изволить   просыпаться ? 

               .  Dites - moi ,  этот 
              monsieur    богатый ? 
у   он   двести   душа . 

               .  а !  да   что   они   так   долго   чай   пить ? 
приказывать   штурмовать   их ,  матушка ?  приказывать !   миг   одолевать …  не   под   такой   фортеций 
              хаживать …  такой   бы   вот   мы   только   полковник ,  как    .. ,,
какой   же   я   полковник ,   ?   миловать ! 
ну ,  не   чин ,  так   фигура …  я   про   фигура ,  про   фигура   говорить … 
да ,  капитан …   пойти …   посмотреть ,  что   они ,  отпивать   чай ? 
слушать ,  матушка …    а !   да   вот   и   они .    мой 
              почтение   весь   компания . 

               .  здравствовать …    Bonjour ,  maman . 

               .  Bonjour ,  petite …    Monsieur  ,  милость   просить …  я   очень   рало ,  что   вы 
              мы   не   забывать … 
миловать …   я …   столько   честь … 

               .  а   ты ,  я   видеть ,  уже   по   сад   бегать ,  шалунья …    вы   еще   не   видеть   наш   сад ?  Il   est   grand .  много 
              цветок .  я   ужасно   любить   цветок .  впрочем ,  у   мы   всякий   вольный   делать   что   хотеть :  liberté 
              entière … 

               .  C ' est   charmant . 
это   мой   правило …  терпеть   не   мочь   эгоизм .  и   другой   тяжело ,  и   сам   себя   не   легко .  вот 
              спрашивать   у   они … 

               .  мой   приятель    я   уже   сказывать . 
                  какой - у   вы   прекрасный   дом ! 
да ,  хороший .  C ' est   Rastrelli ,  vous   savez ,  qui   en   a   donné   le   plan ,  дед   мой ,  граф 
              у . 

               .  а ! 

               .  что   ж   вы   гулять 
              нейти ? 
да ,  пойти   же   в   сад . 

               .  теперь   жарко …  скоро   двенадцатый 
              час …  теперь   самый   жар . 
как   хотеть …    у   мы   бильярд   быть …  впрочем ,
              liberté   entière ,  вы   знать … а   мы ,  знать   ли   что ,  капитан ,  мы   в   карточка   засаживаться …  оно   рано 
              немножко …  да   вот   вера   говорить ,  что   гулять   нельзя … 

               .  давать ,  матушка ,
              давать …  что   за   рано ?  надо   вы   отыгрываться . 
как   же …   как   же …    Monsieur 
              …   вы ,  говорить ,  любить   преферанс …  не   хотеть   ли ?  Mademoiselle   Bienaimé   у   я   не 
              уметь ,  а   я   давно   не   играть   вчетвером . 

               .  я …   я   с 
              удовольствие … 
Vous   êtes   fort   aimable …  впрочем ,  вы   не   церемониться ,  пожалуйста . 
нет - с …   я   очень   рад . 
ну ,  так   давать …   мы   в   гостиная   пойти …  там   уж   и   стол   готовый …  Monsieur   !   donnez - moi 
              votre   bras …    а   вы , ,  придумывать   мы 
              что-нибудь   для   нынешний   день …   слышать ?  вера   вы   помогать …   
                     

               .   зволить   ж   и   я 
              предлагать   вы   мой   услуга … 

               .  ну ,  уж   вы … 

               .  что   это   вы   такой   играть . 
              вера   ? 

               .   ната   клементи . 
боже   мой !   какой   старина ! 
да ,  это   престарый   и   прескучный   вещь . 
зачем   же   вы   она   выбирать ?  и   что   за   фантазия   садиться   вдруг   за   фортепьяно !  разве   вы   забывать ,
              что   вы   я   обещать   пойти   со   я   в   сад ? 
я   именно   затем   и   садиться   за   фортепьяно ,  чтоб   не   идти   гулять   с   вы . 
за   что   вдруг   такой   немилость !  что   за   каприз ? 
се   n ' est   pas   joli   ce   que   vous   jouez   là ,  Vera . 

               .  Je   crois   bien …     слушать , ,  я   не   уметь   и   не   любить 
              кокетничать   и   капризничать .  я   для   это   слишком   гордый .  вы   сам   знать ,  что   я   теперь   не 
              капризничать …    я   сердитый   на   вы . 
за   что ? 
я   оскорблять   вы . 
я   вы   оскорблять ? 

               .  вы   бы   по   крайний   мера 
              выбирать   доверенный   хороший .  не   успевать   я   входить   в   столовая ,  как   уж   этот   monsieur … 
              monsieur …   как   бишь   он ?..   monsieur    замечать   я ,  что   мой   роза ,  вероятно ,  доходить 
              наконец   до   свой   назначение …   то ,  видеть ,  что   я   не   отвечать   на   его   любезность ,  он   вдруг 
              пускаться   вы   хвалить ,  да   так   неловко …  отчего   это   друг   всегда   так   неловко   хвалить ?..  и 
              вообще   так   таинственно   себя   держать ,  так   скромно   помалкивать ,  с   такой   уважение   и 
              сожаление   на   я   посматривать …  я   он   терпеть   не   мочь . 
что   же   вы   из   это   заключать ? 
я   заключать ,  что   monsieur   . , .   a   l ' honneur   de   recevoir   vos   confidences .   
                     
что   вы   думать ?..  и   что   мочь   я   он   сказать … 
я   не   знать ,  что   вы   сказать   он   мочь …  что   вы   за   я   волочиться ,  что   вы   смеяться   надо 
              я ,  что   вы   собираться   вскружить   я   голова ,  что   я   вы   очень   забавлять .    Qu ' est   ce   que   vous   avez ,  bonne 
              amie ?  Pourquoi   toussez   vous ? 
Rien ,  rien …   je   ne   sais   pas …   cette   sonate   doit   être   bien   difficile . 

               .  как   она   я   надоедать …    что   ж   вы   молчать ? 
я ?   отчего   я   молчать ?   я   сам   себя   спрашивать :  виноватый   ли   я   перед   вы ?  точно ,  каяться :
              виноватый .  язык   мой -  враг   мой .    послушать .  вера   …   мнить ,  я   вы   вчера   читать 
             ,  помнить ,  где   он   говорить   о   тот   сердце ,  в   который   так   безумно   с   вражда 
              бороться   любовь …    ну ,  ну ,  вот 
              я   и   не   мочь   продолжать ,  когда   вы   на   я   так   смотреть … 

               .   лноте … 
слушать …   знаться   вы   откровенно :  я   не   хотеться ,  я   страшно   поддаваться   то 
              невольный   очарование ,  который   я   наконец   не   мочь   же   не   признавать …  я   всячески   стараться   от 
              он   отделываться ,  слово ,  насмешка ,  рассказ …  я   болтать ,  как   старый   девка ,  как 
              ребенок … 
зачем   же   это ?  отчего   мы   не   оставаться   хороший   друг ?..  разве   отношение   между   мы   не 
              мочь   быть   простой   и   естественный ? 
простой   и   естественный …  легко   сказать …    ну 
              да ,  я   виноватый   перед   вы   и   просить   у   вы   прощение :  я   хитрить   и   хитрить …   но   я   мочь   вы 
              уверять .  вера  ,  что   какой   бы   ни   быть   мой   предположение   и   решение   в   ваш 
              отсутствие ,  с   первый   ваш   слово   весь   этот   намерение   разлетаться ,  как   дым ,  и ,  я   чувствовать … 
              вы   быть   смеяться …   я   чувствовать ,  что   я   находиться   в   ваш   власть … 

               .  вы   я   говорить   то   же 
              самый   вчера   вечер … 
то   что   я   тот   же   самый   чувствовать   вчера .  я   решительно   отказываться   лукавить   с 
              вы . 

               .  а !   видеть ! 
я   ссылаться   на   вы   сам :  вы   должный   же   знать   наконец ,  что   я   вы   не   обманывать ,  когда   я 
              вы   говорить … 

               .  что   я   вы   нравиться …   еще   бы ! 

               .  вы   сегодня   недоступный   и   недоверчивый ,  как 
              семидесятилетний   ростовщик !   
                     

               .  хотеть ,  я   вы   сыграть   ваш 
              любимый   мазурка ? 
вера   !   не   мучить   я …  клясться   вы … 

               .  ну ,  полноте ,  давать   рука .  вы   прощать .    Nous   faisons   la   paix ,  bonne 
              amie . 

               .  Ah !  Est - ce   que   vous   vous   étiez 
              querellés ? 

               .  о   невинность !    Oui ,  un   peu .    ну ,  хотеть ,
              я   вы   сыграть   ваш   мазурка ? 
нет ;  этот   мазурка   слишком   грустный …  в   она   слышаться   какой-то   горький   стремление   вдаль ;  а 
              я ,  уверять   вы ,  я   и   здесь   хорошо .  сыграть   я   что-нибудь   веселый ,  светлый ,  живой ,
              что   бы   играть   и   сверкать   на   солнце ,  словно   рыбка   в   ручей …    боже   мой !   как   вы 
              милый !  вы   сам   похожий   на   такой   рыбка . 

               .  я   видеть   отсюда   monsieur   .  как 
              он ,  должно   быть ,  весело !  я   уверенный ,  что   он   тот   и   дело   ремизиться . 
ништо   он . 

               . 
              сказать ,  отчего    никогда   не   досказывать   свой   мысль ? 
видно ,  у   он   они   много . 
вы   злой .  он   неглупый ;  он   предобрый   человек .  я   он   любить . 
он   превосходный   солидный   человек . 
да …    отчего   платье   на   он   всегда   так   дурно   сидеть ?   словно   новый ,  только   что   от 
              портной ?    о 
              что   вы   думать ? 
я   думать …  я   воображать   себя   небольшой   комнатка ,  только   не   в   наш   снег ,  а   где-нибудь   на 
              юг ,  в   прекрасный   далекий   сторона … 
а   вы   сейчас   говорить ,  что   вы   не   хотеться   вдаль . 
один   не   хотеться …  кругом   ни   один   человек   знакомый ,  звук   чужой   язык   изредка 
              раздаваться   на   улица ,  из   раскрывать   окно   веять   свежесть   близкий   море …   белый   занавес   тихо 
              округляться ,  как   парус ,  дверь   раскрывать   в   сад ,  и   на   порог ,  под   легкий   тень   плющ … 

               .  о ,  да   вы   поэт … 
хранить   я   бог .  я   только   вспоминать . 
вы   вспоминать ? 
природа  —  да ;  остальное …   все ,  что   вы   не   давать   договаривать  —  сон . 
сон   не   сбываться …   в   действительность . 
кто   это   вы   сказать ?  Mademoiselle   Bienaimé ?  предоставлять ,  ради   бог ,  весь   подобный 
              изречение   женский   мудрость   сорокапятилетний   девица   и   лимфатический   юноша . 
              действительность …   да   какой   самый   пламенный ,  самый   творческий   воображение   угнаться   за 
              действительностия ,  за   природа ?   миловать …   какой-нибудь   морской   рак   во   сто   тысяча   раз 
              фантастичный   весь   рассказ  ;  и   какой   поэтический   произведение   гений   мочь 
              сравниться …   ну ,  вот   хоть   с   этот   дуб ,  который   расти   у   вы   в   сад   на   гора ? 
я   готовый   вы   верить ,  ! 
верить ,  самый   преувеличивать ,  самый   восторженный   счастие ,  придумывать   прихотливый 
              воображение   праздный   человек ,  не   мочь   сравниться   с   тот   блаженство ,  который 
              действительно   доступный   он …   если   он   только   оставаться   здоровый ,  если   судьба   он   не 
              возненавидеть ,  если   его   имение   не   продавать   с   аукционный   торг   и   если ,  наконец ,  он   сам 
              хорошенько   узнавать ,  что   он   хотеться . 
только ! 
  ведь   мы …   но   ведь   я   здоровый ,  молодой ,  мой   имение   не   закладывать … 
  вы   не   знать ,  что   вы   хотеться … 

               .  знать . 

               .  ну ,  сказать ,  коли   знать . 
изволить .  я   хотеть ,  чтобы   вы … 

               .   
              . 

               .  я   не   мочь   он   теперь   видеть … 
              !   я ,  кажется ,  вы   понимать   наконец …  принимать   он   вместо   я …   вместо   я ,  слышать … 
              puisque   tout   est   arrangé …   
                     
Eh   bien ?  Elle   s ' en   va ? 

               .  Oui …  Elle   est   allée   voir … 

               .  Quelle   petite   folle !   
                     

               .  что   ж   это   я ?  женатый ?..  « я ,
              кажется ,  вы   понимать   наконец » …  вишь ,  куда   она   гнуть …  « puisque   tout   est   arrange » .  да   я   она 
              терпеть   не   мочь   в   этот   минута !  ах ,  я   хвастун ,  хвастун !  перед    я   как   храбриться ,  а 
              теперь   вот …  в   какой   поэтический   фантазия   я   вдаваться !  только   недоставать   обычный   слово :
              спрашивать   маменька …  фу !..   какой   глупый   положение !  так   или   сяк   надо   кончать   дело .  кстати 
              приезжать   !  о   судьба ,  судьба !   сказать   я   на   милость ,  смеяться   ты   надо   я ,  что   ли ,
              или   помогать   я ?  а   вот   посмотреть …    хороший   же   мой   дружок ,   …    здравствовать ,   !   как   я 
              рад   вы   видеть … 
и   я …   очень …  вы   как …   вы   давно   здесь ? 
  вчерашний   день ,   ! 
весь   здоровый ? 
все ,  решительно   все ,  ,  начинать   с     и   кончать   собачка ,
              который   вы   подарить   вера   …  ну ,  а   вы   как ? 
я …  я   слава   бог …  где   же   они ? 
в   гостиная !..   в   карта   играть . 
так   рано …   а   вы ? 
а   я   здесь ,  как   видеть .  что   это   вы   привозить ?   гостинец ,  наверное ? 
да ,  вера    намедни   говорить …   я   посылать   в   москва   за   конфект … 
в   москва ? 
да ,  там   хороший .  а   где   вера   ?   
                     
она ,  казаться ,  в   гостиная …   смотреть ,  как   играть   в   преферанс . 

               .  кто   этот   новый   лицо ? 
а   вы   не   узнавать ?  ,   . 
  ах   да …   
                     
вы   не   хотеть   входить   в   гостиная ?..  вы   словно   в   волнение ,   ! 
нет ,  ничто …   дорога ,  знать ,  пыль …  ну ,  голова   тоже …   
                что   это   там … 
              обремизиваться   кто-то ? 
да   что   ж   вы   не   входить ?.. 
сказать   вы   правда .   …   я   бы   хотеться   поговорить   несколько   с   вера 
              . 
наедине ? 

               .  да ,  только   два   слово .  я   бы   хотеться … 
              теперь …   а   то   в   течение   день …  вы   сам   знать … 
ну ,  что   ж ?   входить   да   сказать   она …  да   взять   ваш   конфект … 
и   то   правда . 

               .  я   недовольный   себя …  я   начинать   скучать   и   злиться . 
              боже   мой ,  боже   мой !   да   что   ж   это   во   я   происходить   такой ?  отчего   подниматься   во   я 
              желчь   и   приступать   к   горло ?   отчего   я   вдруг   становиться   так   неприятно   весело ?   отчего   я 
              готовый ,  как   школьник ,  накуролесить   весь ,  все   на   свет ,  и   сам   себя   между   прочее ?  если 
              я   не   влюбленный ,  что   за   охота   я   дразнить   и   себя   и   другой ?  жениться ?  нет ,  я   не   жениться ,  что 
              там   ни   говорить ,  особенно   так ,  из-под   нож .  а   если   так ,  неужели   же   я   не   мочь 
              пожертвовать   свой   самолюбие ?  ну ,  восторжествовать   она , —  ну ,  бог   с   она .   
              мочь   быть ,  я   же   хорошо   быть ,  если   она   выходить   замуж   за …  ну ,  нет ,  это   пустяк …  я 
              тогда   не   видать   она ,  как   свой   уходить …    загадывать …  вот   если   я   попадать …  фу ,  боже   мой ,  что   за   ребячество !    что   это ? 
              русский   роман …  вот   как - с .   смотреть ,  что   говорить   русский   роман .    « и   что   же ?   не   проходить   пять   год   после 
              брак ,  как   уже   пленительный ,  живой    превращаться   в   дебелый   и   крикливый  
              овен …  куда   деваться   весь   ее   стремление ,  ее   мечтание » …  о   господин   автор !   какой   вы 
              ребенок !  вот   вы   о   чем   сокрушаться !  удивительно   ли ,  что   человек   стареться ,  тяжелеть   и 
              глупеть ?    вот   что   жутко :  мечтание   и   стремление   оставаться   тот   же ,  глаз   не   успевать 
              померкнуть ,  пушок   со   щека   еще   не   сходить ,  а   уж   супруг   не   знать ,  куда   деваться …  да   что ! 
              порядочный   человек   уже   перед   свадьба   лихорадка   колотить …  вот   они ,  кажется ,  сюда   идти … 
              надо   спасаться …  фу ,  боже   мой !   точно   в  « женитьба »  гоголь …    я   по   крайний   мера   не 
              выпрыгивать   из   окошко ,  а   преспокойно   выходить   в   сад   через   дверь …  честь   и   место ,  господин 
              ! 

               .  что   это ,  казаться ,   в   сад   побежать ? 
да - с …   я …   признаваться …   он   сказать ,  что   я   с   вы   наедине   желать …   только   два   слово … 
а !   вы   он   сказать …  что   же   он   вы … 
он …   ничто - с … 
какой   приготовление !..  вы   я   пугать …  я   уже   вчерашний   ваш   записка   не   совсем 
              понимать … 
дело   вот   в   чем ,  вера   …  ради   бог ,  прощать   я   мой   дерзость …  я   знать …  я   не 
              стоять …   
              дело   вот   в   что …  я …   я   решаться   просить   ваш   рука …    боже   мой !   я   слишком   хорошо   знать ,  что   я   вы   не   стоять …   с 
              мой   сторона   это ,  конечно …   но   вы   я   давно   знать …   если   слепой   преданность …   исполнение 
              малый   желание ,  если   весь   это …  я   просить   вы   прощать   мой   смелость …  я   чувствовать .   
              неужели ,  неужели   я   не   мочь   надеяться ? 

               .  вы   я   не   понимать ,   . 
в   такой   случай …   конечно …   прощать   я …    об   один   позволять   я   попросить   вы ,  вера 
              …   не   лишать   я   счастие   хоть   изредка   видеть   вы …  я   вы   уверять …   я   вы   не   быть 
              беспокоить …  если   даже   с   другой …  вы …   с   избранный …  я   вы   уверять …   я   быть   всегда   радоваться 
              ваш   радость …  я   знать   себя   цена …   где   я ,  конечно …  вы ,  конечно ,  правый … 
давать   я   подумать ,   . 
как ? 
да ,  оставлять   я   теперь …   на   короткий   время …   я   вы   увидеть …   я   с   вы   поговорить … 
на   что   бы   вы   ни   решаться ,  вы   знать ,  я   покоряться   без   ропот .   
                     

               . 
              !   пойти   сюда ,  ! 
вы   я   звать ? 
вы   знать ,  что    хотеть   говорить   со   я   наедине ? 
да ,  он   я   сказать . 
вы   знать   зачем ? 
наверное - нет . 
он   просить   мой   рука . 
что   ж   вы   он   отвечать ? 
я ?   ничто . 
вы   он   не   отказывать ? 
я   попросить   он   подождать . 
зачем ? 
как   зачем ,  ?  что   с   вы ?  отчего   вы   так   холодно   смотреть ,  так   равнодушно 
              говорить ?   что   за   улыбка   у   вы   на   губа ?  вы   видеть ,  я   идти   к   вы   за   совет ,  я   протягивать 
              рука , —  а   вы … 
извинять   я .  вера   …  на   я   находить   иногда   какой-то   тупость …  я   на   солнце 
              гулять   без   шляпа …  вы   не   смеяться …  право ,  мочь   быть ,  от   это …  итак ,   просить 
              ваш   рука ,  а   вы   просить   мой   совет …   а   я   спрашивать   вы :  какой   вы   мнение   о   семейный 
              жизнь   вообще ?  она   можно   сравнивать   с   молоко …   но   молоко   скоро   киснуть . 
!   я   вы   не   понимать .  четверть   час   то   назад ,  на   этот   место   ,  вспомнить ,  так   ли   вы   со   я 
              говорить ?   так   ли   я   вы   оставлять ?  что   с   вы ,  смеяться   вы   надо   я ?  ,  неужели   я 
              это   заслуживать ? 

               .  я   вы   уверять ,  что   я   и   не   думать   смеяться . 
как   же   я   объяснять   этот   внезапный   перемена ?  отчего   я   вы   понимать   не   мочь ?  отчего ,
              напротив ,  я …  сказать ,  сказать   сам ,  не   быть   ли   я   всегда   откровенный   с   вы ,  как 
              сестра ? 

               .  вера   !   я … 
или ,  мочь   быть …   посмотреть ,  что   вы   я   заставлять   говорить …   мочь   быть , 
              возбуждать   в   вы …   как   это   сказать …   ревность ,  что   ли ? 
а   почему   же   нет ? 
о ,  не   притворяться …  вы   слишком   хорошо   известно …  да   притом   что   я   говорить ?  разве   я   знать ,
              что   вы   обо   я   думать ,  что   вы   ко   я   чувствовать … 
вера   !   знать   ли   что ?  право ,  мы   хорошо   на   время   раззнакомливаться … 
…   что   это ? 
шутка   в   сторона …  наш   отношение   так   странный …  мы   осуждать   не   понимать   друг   друг   и 
              мучить   друг   друг … 
я   никто   не   мешать   я   мучить ;  но   я   не   хотеться ,  чтобы   надо   я   смеяться …  не   понимать 
              друг   друг …  - отчего ?   разве   я   не   прямо   глядеть   вы   в   глаз ?   разве   я   любить   недоразумение ? 
              разве   я   не   говорить   все ,  что   думать ?   разве   я   недоверчивый ?   !   если   мы   должный 
              расставаться ,  расставаться   по   крайний   мера   добрый   друг ! 
если   мы   расставаться ,  вы   ни   раз   и   не   вспомнить   обо   я . 
!   вы   словно   желать ,  чтобы   я …  вы   хотеть   от   я   признание …  право .    я   не 
              привыкать   ни   лгать ,  ни   преувеличивать .  да ,  вы   я   нравиться - я   чувствовать   к   вы   влечение ,
              несмотря   на   ваш   странность , —  и …   и   только .  этот   дружелюбный   чувство   мочь   и   развиваться ,
              может   и   останавливаться .  это   зависеть   от   вы …  вот   что   во   я   происходить …    вы ,  вы   сказать ,
              что   вы   хотеть ,  что   думать ?  неужели   вы   не   понимать ,  что   я   не   из   любопытство   вы 
              спрашивать ,  что   я   надо   же   знать   наконец …   
                     
вера   !   выслушивать   я .  вы   счастливо   создавать   бог .  вы   с   детство   жить   и 
              дышать   вольно …  истина   для   ваш   душа ,  как   свет   для   глаз ,  как   воздух   для   грудь …  вы   смело 
              глядеть   кругом   и   смело   идти   вперед ,  хотя   вы   не   знать   жизнь ,  потому   что   для   вы   в   жизнь 
              нет   и   не   быть   препятствие .    не   требовать ,  ради   бог ,  тот   же   самый   смелость   от   человек 
              темный   и   запутанный ,  как   я ,  от   человек ,  который   много   виноватый   перед   сам   себя ,
              который   беспрестанный   грешить   и   грешить …  не   вырывать   у   я   последний ,  решительный 
              слово ,  который   я   не   выговаривать   громко   перед   вы ,  мочь   быть ,  именно   потому ,  что   я   тысяча 
              раз   сказать   себя   этот   слово   наедине …   вторять   вы :  быть   ко   я   снисходительный   или 
              бросать   я   совсем …   подождать   еще   немного … 
!   верить   ли   я   вы ?  сказать - я   вы   поверять , —  верить   ли   я   вы   наконец ? 

               .  а   бог   знать ! 

               .   думать   и   давать   я   другой 
              ответ . 
я   всегда   хорошо   отвечать ,  когда   не   подумать . 
вы   капризный ,  как   маленький   девочка . 
а   вы   ужасно   проницательный …    вы   я   извинять …  я ,  кажется ,  сказать   вы : « подождать » . 
              это   непростительный   глупый   слово   просто   срываться   у   я   с   язык … 

               .  в   самый   дело ?  спасибо   за 
              откровенность . 
воображать ,  Eugène ,  мы   совсем   разорять   господин   …  право .    какой   же   он   горячий 
              игрок !. 
а !   я   и   не   знать ! 
C ' est   incroyable !  ремизиться   на   всякий   шаг …    а 
              вот   теперь   можно   гулять ! 

               .  едва   ли ;  дождик 
              начинать   накрапывать . 
барометр   сегодня   очень   опускаться …   
                     
в   самый   дело ?  Comme   c ' est   contrariant !  Eh   bien ,  надо   что-нибудь   придумывать …  Eugène ,  и 
              вы ,  Woldemar ,  это   ваш   дело . 
не   угодно   ли   кто   сражаться   со   я   в   бильярд ?    а   не   то   так   закусывать ,  рюмка   водочка   выпивать ?    ну ,  так   я   один   пойти ,  выпивать   за   здоровье   весь   честный 
              компания … 
что   же   вы ,  господин ?  ,  затевать   что-нибудь . 
хотеть ,  я   вы   прочитывать   вступление   в   естественный   история   бюффон ? 
ну ,  полноте . 
так   давать   играть   в   petits   jeux   innocents . 
что   хотеть …   впрочем ,  я   это   не   для   себя   говорить …  я ,  должно   быть ,  управляющий   уже   в 
              контора   дожидаться …  приходить   он ,   ? 
вероятно - с ,  приходить - с . 
узнавать ,  душа   мой . 
!   подходить - ка   сюда …  что   ты   сегодня   как   будто   бледный ?  ты   здоровый ? 
я   здоровый . 
то-то   же .  ах   да ,  Woldemar ,  не   забывать   я   напоминать …  я   вы   давать   в   город   комиссия . 
                  Il   est   si   complaisant ! 
Il   est   plus   que   cela ,  maman ,  il   est   bon . 
что   это   вы   рассматривать   с   такой   внимание ,  monsieur   ? 
вид   из   италия . 
ах ,  да …   это   я   привозить …   un   souvenir …  я   любить   италия …   я   там   быть   счастливый …   
                     

               .  приходить  - с ,   ! 

               .  а !   приходить !    вы   сыскать …   там   быть   вид  - маджиор …  прелесть !..    и   староста   приходить ? 
приходить   староста . 
ну ,  прощать ,  mes   enfants …  Eugène ,  я   вы   их   поручать …  Amusez - vous …  вот   к   вы   на   подмога 
              идти   mademoiselle   Bienaimé .     йдемт ,   !.. 

               .  Eh   bien ,  que   ferons   nous ? 
да ,  что   мы   быть   делать ? 
вот   в   чем   вопрос . 
гамлет   сказать   это   прежде   ты ,   !..    ,  впрочем ,  давать ,  давать …  видеть ,  какой   дождь   поливать …  что   в 
              самый   дело   сложе   рука   сидеть ? 
я   готовый …  а   вы ,  вера   ? 

               .  я 
              тоже …   готовый . 
ну   и   прекрасно ! 
ты   придумывать   что-нибудь ,   ? 
придумывать ,   !  мы   вот   что   сделать .  садиться   все   кругом   стол … 
Oh ,  ce   sera   charmant ! 
N ' est - ce   pas ?  написать   весь   наш   имя   на   клочок   бумага ,  и   кто   первый   выдергиваться ,  тот 
              должный   быть   рассказывать   какой-нибудь   несообразный   и   фантастический   сказка   о   себя ,  о 
              друг ,  о   чем   угодно …  Liberté   entière ,  как   говорить    . 
хорошо ,  хорошо . 
Ah !   très   bien ,  très   bien . 
да   какой   же ,  однако ,  сказка ?.. 
какой   вздуматься …  ну ,  садиться ,  садиться …  вы   угодно ,  вера   ? 
отчего   же   нет ? 
вот   лист   бумага   ,  а   вот   и   наш   имя . 
                
                     

              ,  вы   что-то   задумчивый   сегодня .  вера   ? 
а   почему   вы   знать ,  что   я   не   всегда   таков ?  вы   я   видеть   в   первый   раз . 

               .  о   нет - с ,  как   можно ,  чтобы   вы   всегда   так 
              быть … 

               .  в   самый   дело ?    ваш   конфект   очень   хороший ,  Woldemar ! 
я   очень   рад …   что   вы   услуживать … 
о ,  дамский   угодник !    вот -  готовый .  кто   же 
              быть   выдергивать ?..  Mademoiselle   Bienaimé ,  voulez - vous ? 
Mais   très   volontiers .   
              каспадин   . 

               .  ну ,  рассказывать   мы   что-нибудь , 
              ! 
да   что   вы   хотеть ,  чтоб   я   рассказывать ?..  я ,  право ,  не   знать … 
что-нибудь .  вы   мочь   говорить   все ,  что   вы   в   голова   прийти . 
да   я   в   голова   ничто   не   приходить . 
ну ,  это ,  разумеется ,  неприятно . 
я   согласный   со   …  как   можно   так ,  вдруг … 

               .  и   я   тот   же   мнение . 
да   показывать   мы   пример ,  ,  начинать   вы . 
да ,  начинать . 
начинать ,  начинать . 
Oui ,  commencez ,  monsieur   Gorski . .  вы   непременно   хотеть …  изволить …  начинать .  гм … 
                
                     
Hi ,  hi ,  nous   allons   rire . .  Ne   riez   pas   d ' avance .  итак ,  слушать .  у   один 
              барон … 
быть   один   фантазия ? 
нет ,  один   дочь . 
ну ,  это   почти   все   равный . 
боже ,  как   ты   острый   сегодня !..  итак ,  у   один   барон   быть   один   дочь .   бой   она   быть 
              очень   хороший ,  отец   ее   очень   любить ,  она   очень   любить   отец ,  все   идти   превосходно , —  но 
              вдруг ,  в   один   прекрасный   день ,  баронесса   убеждаться ,  что   жизнь ,  в   сущность ,  прескверный 
              вещь ,  она   становиться   очень   скучно - она   заплакать   и   слегать   в   постель …    тот - час   побежать 
              за   родитель ,  родитель   приходить ,  поглядеть ,  покачать   голова ,  сказать   по-немецки :  м - м - м - м - м ,
              выходить   мерный   шаг   и ,  кликнуть   свой   секретарь ,  продиктовать   он   три   пригласительный 
              письмо   к   три   молодой   дворянин   старинный   происхождение   и   приятный   наружность .  на   другой 
              же   день   они ,  разодевать   в   пух   и   прах ,  поочередно   шаркать   перед   барон ,  а   молодой 
              баронесса   улыбаться   по-прежнему  —  еще   хорошо   прежний   и   внимательно   рассматривать   свой 
              жених ,  ибо   барон   быть   дипломат ,  а   молодой   человек   быть   жених . 
как   ты   пространный   рассказывать ! 
любезный   друг   мой ,  что   за   беда ! 
Mais   oui ,  laissez - le   faire . 

               .  продолжать . 
итак ,  у   баронесса   быть   три   жених .   го   выбирать ?  на   этот   вопрос   хорошо   все   отвечать 
              сердце …    когда   сердце …    когда   сердце   колебаться ?..  молодой   баронесса   быть   девица 
              умный   и   дальновидный …  она   решать   подвергать   жених   испытание …  однажды ,  оставаться 
              наедине   с   один   из   они ,  белокурый ,  она   вдруг   обращаться   к   он   с   вопрос :  сказать ,  что 
              вы   готовый   сделать   для   то ,  чтоб   доказывать   я   свой   любовь ?  белокурый ,  по   природа   весьма 
              хладнокровный ,  но   то   более   склонный   к   преувеличение   человек ,  отвечать   она   с   жар :  я 
              готовый ,  по   ваш   приказание ,  бросаться   с   высокий   колокольня   в   свет .  баронесса 
              приветливо   улыбаться   и   на   другой   же   день   предлагать   тот   же   вопрос   другой   жених ,
              русый ,  предварительно   сообщать   он   ответ   белокурый .  русый   отвечать   точно   тот   же 
              слово ,  если   возможно ,  с   большой   жар .  баронесса   обращаться ,  наконец ,  к   третий ,
              шантрет .  шантрет   помолчать   немного ,  из   приличие ,  и   отвечать ,  что   на   весь   другой   он 
              согласный ,  и   даже   с   удовольствие ,  но   с   башня   он   не   бросаться ,  по   весьма   простой   причина :
              раздроблять   себя   голова ,  трудно   предлагать   рука   и   сердце   кто   бы   то   ни   быть .  баронесса 
              прогневаться   на   шантрет ;  но   так   как   он …   мочь   быть …   немножко   более   она   нравиться ,  чем 
              другой   два ,  то   она   и   становиться   приставать   к   он :  обещать ,  мол ,  по   крайний   мера …   я   не 
              потребовать   исполнение   на   дело …    шантрет ,  как   человек   совестливый ,  не   хотеть   ничто 
              обещать … 
вы   сегодня   не   в   дух ,  monsieur   ! 
Non ,  il   n ' est   pas   en   veine ,  c ' est   vrai .  никарашо ,  никарашо . 
другой   сказка ,  другой . 

               .  я   сегодня   не   в   удар …   не   всякий   же   день … 
                  да   и   вы ,  например ,  сегодня …  то   ли   дело 
              вчера ! 
что   вы   хотеть   сказать ? 

               .  вы   не   мочь   себя   представлять ,
              ,  какой   мы   вчера   удивительный   вечер   проводить !  жаль ,  что   вы   не   быть ,
               …  вот   mademoiselle   Bienaimé   быть   свидетельница .  мы   с   вера  
              много   час   вдвоем   кататься   по   пруд …  вера    так   восхищаться   вечер ,  так   она 
              быть   хорошо …  она   так ,  казаться ,  и   улетать   в   небо …  слеза   навертываться   у   она   на   глаз …  я 
              никогда   не   забывать   этот   вечер ,   ! 

               .  я   вы   верить . 

               .  да ,  мы 
              быть   довольно   смешной   вчера …  и   вы   тоже   уноситься ,  как   вы   говорить ,  в   небо …  воображать ,
              господин ,   я   вчера   читать   стих ,  да   какой   весь   сладкий ,  задумчивый ! 
он   вы   читать   стих ? 
как   же …   и   такой   странный   голос …   словно   больной ,  с   такой   вздох … 
вы   сам   это   требовать ,  вера   !..  вы   знать ,  что   по   собственный   охота   я   редко 
              предаваться   возвышенный   чувство … 
то   много   вы   я   удивлять   вчера .  я   знать ,  что   вы   гораздо   приятно   смеяться ,  чем …   что 
              вздыхать ,  например ,  или …   мечтать . 
о ,  с   это   я   согласный !  да   и   в   самый   дело   называть   я   вещь ,  недостойный   смех ?  дружба ,
              семейный   счастие ,  любовь ?..  да   весь   этот   любезность   хороший   только   как   мгновенный   отдых ,  а 
              там   давать   бог   нога !   рядочный   человек   не   должный   позволять   себя   погрязать   в   этот 
              пуховик … 

               .  как   видно ,  что   вы   говорить   теперь   от   душа !.. 
               к   что   вы   горячиться ?  никто   не   сомневаться   в   то ,  что   вы   всегда   так   думать . 

               .  будто ?  вчера   вы   быть   другой 
              мнение . 
что   вы   знать ?  нет ,  шутка   в   сторона .   !   позволять   вы   давать   дружеский   совет …  не 
              впадать   никогда   в   чувствительность …  она   к   вы   вовсе   не   приставать …  вы   так   умный …  вы   без 
              она   обходиться …  ах   да ,  кажется ,  дождик   проходить …   смотреть ,  какой   чудесный   солнце ! 
              йдемт   а ,  сад …   !   давать   я   ваш   рука .    Bonne   amie ,  venez - vous ? 
Oui ,  oui ,  allez   toujours …   
                     

               .  а   вы ,  господин ,  не   идти ?..  бегом , ,
              бегом ! 

               .  изволить ,  вера  ,
              изволить . 
Monsieur  ,  voulez - vous   me   donner   votre   bras ? 
Avec   plaisir ,  mademoiselle …    прощать ,  шантрет ! 
                
                     

               .  как   бежать !..   и   ни   раз   не 
              оглянуться …  а  - то ,   спотыкаться   от   радость !    бедняк !   он   не   понимать   свой   положение …   лно ,  бедняк   ли 
              он ?  я ,  кажется ,  слишком   далеко   зайти .  да   что   приказывать   делать   с   желчь ?  во   весь   время 
              мой   рассказ   этот   бесенок   с   я   глаз   не   спускать …  я   напрасно   упоминать   о   вчерашний 
              прогулка .  если   она   показываться …   кончать ,  любезный   друг   мой   ,  укладывать 
              ваш   чемодан .    да   и   пора …   запутываться .  о 
              случай ,  несчастие   дурак   и   провидение   умный   человек !   прийти   ко   я   на   помощь !    это   кто ? .  уж   не   он   ли   как-нибудь … 

               .  ах ,  батюшка  
             ,  как   я   рад ,  что   заставать   вы   один ! 
что   вы   угодный ? 

               .  вот   видеть   ли   что ,   !..  
             ,  давать   бог   она   здоровье ,  леска   я   на   домишко   изволить   пожаловать ,  да   в   контора 
              приказ   отдавать   позабывать - с …  а   без   приказ   лес   я   не   выдавать - с … 
что   ж ,  вы   она   напоминать . 
батюшка ,  бояться   обеспокоить …  батюшка !   быть   ласковый ,  заставлять   век   о   себя   бог   молить … 
              как-нибудь ,  между   два   словцо …    ведь   вы 
              на   это   мастер …   нельзя   ли ,  так   сказать ,  сторона ?..    притом   же ,  вы   почитай   что   хозяин   уже   в   дом … 
              хе-хе ! 
в   самый   дело ?  изволить ,  я   с   удовольствие … 
батюшка !   по   гроб   обязывать …    а   коли   что   понадобиться ,  только   мигнуть .    эх ,  да   и   молодец   же   какой !.. 
ну ,  хорошо …   все   исполнять ;  быть   покойный . 
слушать - с ,  ваш   сиятельство !  а   старик    никто   не   беспокоить .  докладывать ,  попросить ,
              прибегать ,  а   там   как   начальник   угодно   быть .  много   довольный   и   благодарный .  налево   кругом ,
              марш !   
                     
ну ,  кажется ,  из   этот  « случай »  ничто   не   выжимать …    кто   это   бежать   так ?  ба ! 
              ! 

               .  где    ? 
го   вы ? 

               . …  ах ,  если   б   вы 
              знать … 
вы   вне   себя   от   радость …  что   с   вы ? 

               .   …   я   бы   по-настоящему   не 
              следовать …   но   я   не   мочь - радость   я   душить …  я   знать ,  вы   всегда   принимать   во   я   участие … 
              воображать   же   себя …  кто   бы   мочь   это   представлять … 
да   что   такой   наконец ? 
я   попросить   у   вера    ее   рука ,  и   она … 
что   же   она ? 
воображать , ,  она   соглашаться …   вот   сейчас ,  в   сад …   позволять   я   обращаться   к 
               …  ,  я   счастливый ,  как   дитя …  какой   удивительный   девушка ! 

               .  и   вы   идти   теперь   к  
              ? 
да ,  я   знать ,  что   она   я   не   отказывать …  ,  я   счастливый ,  безмерно   счастливый …  я   бы 
              хотеться   обнимать   весь   мир …   зволить   по   крайний   мера   вы   обнимать .    о ,  как   я   счастливый !   
                     

               .  брависсимо !    честь   иметь   поздравлять …    я   это   не   ожидать ,  признаваться . 
              хитрый   девчонка !  однако   я   надо   сейчас   уезжать …  или   нет ,  оставаться …  фу !   как   сердце 
              неприятно   биться …  скверно .    ну ,  что   ж ,
              я   разбивать …    как   позорно   разбивать …   и   не   так   и   не   там ,  где   бы   хотеться …    идти …  умирать   по   крайний   мера   с 
              честь …    а !  вы   уже   возвращаться ;  а   я   было   пойти   к   вы …  вера   не   подымать 
              глаз . 
Il   fait   encore   trop   mouillé . 
зачем   ты   не   тотчас   пойти   с   мы ? 
я    задерживать …  а   вы ,  кажется ,  много   бегать .  вера   ?  вера .  да …   я 
              жарко . 

               .  я   знать   весь ,  вера   !  я   это   не 
              ожидать . 
вы   знать …    я   не   удивляться .  у   он   что   на   сердце ,  то   и   на   язык . 

               .  у   он …  вы   быть   раскаиваться . 
нет . 
вы   поступать   под   влияние   досада . 
мочь   быть ;  но   я   поступать   умно   и   раскаиваться   не   быть …  вы   же   применять   ко   я   стих 
              ваш  ;  вы   я   сказать ,  что   я   пойти   безвозвратно ,  куда   я   поводить 
              случайность …  притом   вы   сам   знать .  ,  с   вы   я   быть   бы   несчастливый . 
много   честь . 
я   говорить ,  что   думать .  он   я   любить ,  а   вы … 
а   я ? 
вы   никто   не   мочь   любить .  у   вы   сердце   слишком   холодно ,  а   воображение   слишком   горячо . 
              я   говорить   с   вы   как   с   друг ,  как   о   вещь   давно   проходить … 

               .  я   вы   оскорблять . 
да …   но   вы   не   довольно   я   любить ,  чтобы   иметь   право   я   оскорблять …  впрочем ,  это   все 
              дело   прошлый …  расставаться   друг …  давать   я   рука . 
я   вы   удивляться ,  вера   !  вы   прозрачный ,  как   стекло ,  молодой ,  как   двухлетний 
              ребенок ,  и   решительный ,  как    великий .  давать   вы   рука …   да   разве   вы   не   чувствовать ,
              как   горько   должно   быть   я   на   душа ?.. 
ваш   самолюбие   больно …   это   ничего :  заживать . 
о ,  да   вы   философ ! 
слушать …  мы ,  вероятно ,  в   последний   раз   говорить   об   это …  вы   умный   человек ,  а   ошибаться 
              во   я   грубо .   верить ,  я   не   ставить   вы   au   pied   du   mur ,  как   выражаться   ваш   приятель 
              monsieur  ,  я   не   налагать   на   вы   испытание ,  а   искать   правда   и   простота ,  я   не 
              требовать ,  чтобы   вы   спрыгивать   с   колокольня ,  и   вместо   это … 

               .  J ' ai   gagné . 
Eh   bien !   la   revanche . 
я   не   давать   играть   себя - вот   все …  во   я ,  поверять ,  горечь   нет …  «
здравлять   вы …  великодушие   приличествовать   победитель . 
давать   же   я   рука …   вот   вы   мой . 
извинять :  ваш   рука   вы   более   не   принадлежать .    впрочем ,  все   к   хороший   в   этот   мир . 
именно …  Qui   gagne ? 
до   сей   пора   весь   я . 
о ,  вы   великий   человек ! 

               .  и   первый   мой   друг ,  не   правда   ли ,
               ?    ах ,  кстати ,  вера 
             ,  пожаловать   сюда …   
                     

               .  что   вы   я   хотеть   сказать ? 

               .  а ?   что 
              вы   сказать ?   
                что ?   ведь   смешно ? 
              смотреть ,  не   успевать   еще   завянуть ..   
              зволить   возвращать   по   принадлежность … 
если   б   вы   я   хоть   крошечка   уважать ,  вы   бы   не   возвращать   я   она   теперь . 

               .  в   такой   случай   позволять .  пусть   же 
              он   оставаться   со   я ,  этот   бедный   цветок …  впрочем ,  чувствительность   ко   я   не   приставать … 
              не   правда   ли ?  и   точно ,  да   здравствовать   насмешливость ,  веселость   и   злость !  вот   я   опять   в 
              свой   тарелка . 
и   прекрасно ! 
смотреть   на   я .    прощать …  вот   теперь   бы   кстати   я   восклицать :  Welche   Perle 
              warf   ich   weg !    к   что ?  все   ведь   к   хороший . 

               .  J ' ai   gagné   encore   un   fois ! 
все   к   хороший .   ! 
мочь   быть …   мочь   быть …  а ,  да   вот   растворяться   дверь   из   гостиная …  идти   фамильный 
              полонез ! 

               .  Pourvu   que   tu   sois   heureuse ,  mon 
              enfant … 

               .  какой   трогательный   картина !  и   как   подумать ,
              что   я   мочь   бы   быть   на   место   этот   болван !  нет ,  решительно ,  я   не   рожать   для   семейный 
              жизнь …    ну ,  что ,  ,  кончать   ли   вы 
              наконец   свой   премудрый   распоряжение   по   хозяйство ,  счеты   и   расчет ? 
нчило ,  Eugène ,  кончать …   а   что ? 
я   предлагать   закладывать   карета   и   съездить   целый   общество   в   лес . 

               .  с   удовольствие .   ,  душа 
              мой ,  приказывать . 
слушать - с ,  слушать - с .   
                     

               .  Dieu !   que   cela   sera 
              charmant ! 
смотреть ,  как   мы   быть   дурачиться …   я   веселый   сегодня ,  как   котенок …    ото   весь   этот   происшествие   кровь   у   я   бросаться 
              в   голова .  я   словно   опьянеть …  боже   мой ,  как   она   мила !..    брать   же   ваш   шляпа ;  ехать ,  ехать .    да   подходить   же   к   она ,  глупый   ты   человек !..    ну ,  так .  не   беспокоиться ,  друг   мой ,  я   в 
              течение   прогулка   о   ты   похлопотать .  ты   у   я   являться   в   полный   блеск .  как   я   легко !.. 
              фу !   и   так   горько !  ну ,  ничего .    Mesdames ,
              пойти   пешком :  карета   мы   догнать . 
йдем ,  пойти . 
что   это ,  ты   словно   бес   овладевать ? 
бес   и   быть …    !   давать   я   ваш   рука …  ведь   я   все-таки   оставаться 
              церемониймейстер ? 
да ,  да ,  Eugène ,  конечно . 
ну ,  и   прекрасно !..  вера   !   изволить   давать   рука   …  Mademoiselle 
              Bienaimé ,  prenez   mon   ami   monsieur  ,  а   капитан …   где   капитан ? 

               .  готовый   к   услуга .  кто   я   звать ? 
!   давать   рука    …  вот   она ,  кстати ,  входить …    и   с   бог !   марш !   тот   мы   догнать …  вера 
             ,  вы   открывать   шествие ,  мы   с     в   ариергард . 

               .  Ah ,  mon   cher ,  si   vous   saviez ,  combien   je 
              suis   heureuse   aujourd ' hui . 

               . 
              хорошо ,  брат ,  хорошо :  не   робеть …   а   сознаваться ,  где   тонко ,  там   и   рваться . 
