выпивать   досуха   кубок   венчальный ,  съедать   дочиста   свадебный   бык ,  отчего   ж   вы   сидеть   печальный   на   торжественный   пир   владыка ?  , ,  полярный   волк , ,  ахти ,  волчонок   мой ,  что   за   странный   слышать   я   толки   пред   лицо   венценосный   любовь ?  вы   шептаться   о   клятва ,  о   месть ,  о   корона   с   чужой   голова ,  о   гера - …   даже   к   невеста   дходить   угрюмый   вы . 
у   невеста   мерцать   взгляд   быть   так   горько   пора   затуманивать … 
что   ж !   жених   некрасивый   и   горбатый ,  и   к   то   же   еще   христианин . 
не   такой   бы   она   жених   мы   средь   юноша   наш   сыскивать … 
пусть   покорный   она   и   тихий ,   печально   мы   не   видать . 
вы   не   любить  ,  я   знать ,  мочь   быть ,  даже   сам   не   любить ,   не    я    вручать ,  а   ирландия   весь   король .  с   каждый   год   становиться   туго   крепкий   узел ,  сжимать   мы ,  слишком   злобный   норвежский   муж ,  у   шотландец   завистливый   глаз .  даже   скрелинг ,  пес ,  а   не   волк ,  нападать   ночной   пора ,  истреблять   за   море   поселок ,  обретать   некогда   я .  над   свой   мы   манить   победа ,  каждый   род   ополчаться   на   род ,  нападать   сосед   на   сосед ,  брат   на   брат   с   дубина   идти .  над   исландия   туча   нависать ,  и   она   бы   погибать ,  но   я   небывалый   дело   замышлять  —  давать   свободный   страна   король .  там ,  в   ирландия ,  жена ,  как   луна ,  муж   ясный ,  в   единство   святой ,  ибо   скальд   певучий   струна   не   нахвалиться   они   король .  осмотрительно ,  мудро   и   тонко   я   давать   наставление   посол ,  чтоб   оттуда   доставать   лебеденок   благородный   выводок   мы .  и   гера -,  моряк   именитый ,  на   холодный   исландский   утес   из   ирландия ,  лавр   увивать ,   сын   привозить .    вырастать ,  и   ныне   венчать    с    спаситель   и  ,  это   волк   союз   заключать   с   лебедь   спокойный   озеро .  два   страна   под   единый   держава ,  два   могучий   орлиный   крыло   устремляться   за   громкий   слава   непреклонный   воля   орел . 
только   кровь   в   он ,  о  ,  не   наш ,  слабый   в   бой   он   и   в   игра   ленивый … 
  ирландия  —  полный   чаша   виноградник ,  пастбище   и   нива . 
!  ,  властитель   великий ! 
ну   наделать   гера -  хлопоты ! 
не   признавать   он   мы   владыка ,   быть   мочь   признавать   народ . 
а   когда   мы   открывать   народ   все ,  что   знать   об   этот   щенок ,  кто   такой   он ,  какой   он   род ,  где   он   быть ,  в   дворец   иль   река ? 
  сживать   мы   пора   бы   со   свет ,  что   мы   конунг ,  ведь   мы   в   сторона ,  надоедать   история   этот   дменивать   мальчишка   и   я . 
  старый . 
  вы   же   знать ,  ребенок ,  что   страшно   не   находить   никто ,  если   б   даже   десяток   столетие   наваливаться   на   плечо   его .  он   походка   неспешный ,  чугунный   рок   тысяча   датчанин   раздавливать   и ,  единственный   в   целый   подлунная ,  на   таинственный   полюс   ступать .  никогда   вы   он   не   мочь   бы   о   пощада   за   ложь   умолять ,  пусть   сжирать   гера -  рыба ,  старый    надеяться   жить . 
а   безумие   сегодняшний   свадьба !  мы   ведь   знать ,  кто    мать …  ,  мочь   быть ,  это   сказать   бы ? 
и   об   это   мы   надо   молчать . 
яд   помогать   бы   мы   в   наш   забота ,  так   чтоб   в   смерть   переходить   забытье . 
и   бывать   еще :  на   охота   не   туда   попадать   копье . 
нет ,  я   шутка   придумывать   другой :   все-таки   дух   высокий ,  наносить   он   рана   такой   прямо   в   сердце ,  чтоб   вставать   он   не   мочь .  только    оказываться   в   спальня   и   погасить   огонь   ночник ,  я   беседа   искусный   и   дальний   задерживать   жених   простак ,  этот   время    к   невеста   пробираться   и   быть   молчать ,  женский   стыд   с   боязливость   вместе   не   давать   она   обман   понимать .  и   для  ,  вы   знать   сам ,  становиться   мир   тяжело   тюрьма …  над   союз   волк   с   лебедь   нахохотаться   досыта   мы . 
верно !  этот   обида   не   мочь   мый   низкий   мужчина   снести . 
если   душа   подобный   глодать ,  то   от   смерть   ее   не   спасать . 
и   наверное   милый    свой   смирять   догадываться   гнев ,  ведь   еще   не   бывать   пример ,  чтоб   пленять   горбатый   дева . 
чу ,  идти !  расходиться   скоро ,   здесь ,  остальной   сюда ! 
год   хоть   на   тридцать   быть   я   свежий ,  я   бы   с    поспорить   тогда . 
, ,  надменный   дева ,  ты   как   прежде   бежать   от   я ! 
я   бояться ,  как   небесный   гнев ,  глаз   твой   голубой   огонь . 
ты   бояться ?  возможно   ли   это ?  ведь   не   ты   ли   бывать   всегда   веселый ,  как   могучий   лето ,  и   вольный ,  как   морской   вода ?  и   не   ты   ли   охота   водить   на   свой   ворон   скакун   и   цветок   никогда   не   дарить ,  никогда ,  одинокий ,  я ? 
вспоминать   ты    дневной ,  что   от   солнце   бывать   пьяный ,  а   печальный    ночной   знать   только   седой   луна . 
…   странный ,  сладкий   имя … 
так   звать   я   некогда   мать ,  из   ирландия   род .  такой   имя   не   здесь   называть ! 
этот   имя   я   дивно   знакомый ,  и   такой   знакомый   ты ,  и   такой   на   сердце   истома   от   сверкание   твой   красота !  ты   не   любить   я ,  ты   смеяться   над   уродливый    всегда … 
  когда   я   один   оставаться ,  я   так   горько   рыдать   тогда .  для   что-то   слепой   ночь   уверять   лукавый   мгла ,  что   не   горб   у   ты   за   плечо  —  два   серебряно - белый   крыло ,  и   что   родина   наш   не   этот   ненавистный   сердце   тюрьма ,  а   страна ,  где   зеленый   лето   никогда   не   сменять   зима .  день   все   иначе .  бог   неволить    быть   и   веселый   и   злой ,  ликовать ,  если   рубить   и   коленок ,  и   смеяться   над    ночной . 
дорогой ,  какой   безумие ,  огневой   безумие   любовь !  где   вы ,  долгий   год   раздумье ,  чуть   запевать   горячий   кровь !  что   я   гордый    дневной   на   огромный   вспенивать   конь ,  ты   не  ,  ты   девочка  ,  одинокий   в   этот   страна . 
как   ты   бледный   и   смотреть ,  маня …  неужели   ты   любить   я ? 
я   так   вольно   и   сладко   любить ,  словно   отдавать   себя   корабль ,  а   с   ты   я   еще   не   слыхать ,  как   шуметь   набегать   вал .  и   совсем   не   морской   слово   ты   сказать   с   волшебный   тоска ,  я   внимать   они ,  но   понимать   едва ,  я   услышать   в   они   ветер   морской .  значит ,  правда   открываться   святой ,  что   за   бреды   в   наш   кровь   и   за   мир ,  за   мир   земной   быть   свободный   море   любовь .  серафима   стоять   у   руль   пестропарусный   легкое   ладья ,  а   вдали   зеленеть   земля   в   снеговой   белизна   лебедь .  сердце   слышать ,  как   плескать   вода ,  сердце   биться ,  как   птица   в   рука ,  там  ,  морской   звезда ,  на   высокий   стоять   маяк . 
ты   бледнеть   опять ,  ты   дрожать …  что   с   ты ,  королевич   мой   белый ?  ты   прекрасный ,  когда   говорить ,  ты   как  ,  бросать   стрела . 
чь   лететь   и   лететь   на   закат ,  чи   летний   песня   короче ,  вон ,  за   окно   сова   кружить ,  этот   тихий   горлинка   ночь .  ах ,  к   таинственный   спальня   твой   я   сегодня   пройти   за   ты ,  и   любимый   становиться   мой ,  мой   близкий   и   самый   родной . 
только ,  милый ,  не   сразу   входить ,  умолять   ты ,  подождать ,  это   глупый   сердце   в   грудь ,  что   бояться   еще ,  пощадить . 
,  большой   услуга   ты   бы   мочь   я   теперь   оказывать … 
это   ахти ?  старинный   друг ,  друг   детство   готовый   я   внимать .   мнить ,  между   рябина ,  по   дорожка   мы   взбегать   на   каменный   вал ,  ты   так   часто   я   ставить   подножка ,  я   срываться ,  а   ты   хохотать . 
это   . 
  нечно ,  и   .  он   со   я   быть   особенно   грубый .  как   дивиться   он   я   отвага   и   улыбка   насмешливый   губа !  быстроглазый ,  большой ,  смуглолицый ,  весь   красиво ,  сильно   и   смело ,  он   казаться   я   хищный   птица ,  ты   же  —  волк   исландский   поле .  странно !  быть   я   и   хилый   и   дикий ,  все   бояться   и   плакать   всегда ,  а   над   сильный   быть   владыка ,  и   невеста   мой ,  как   звезда . 
в   день ,  когда   ты   получать   держава   и   властитель   становиться   вполне ,  ты   наверно   устраивать   облава   небывалый   в   наш   страна ? 
я   любить ,  чтоб   спокойно   бродить    в   роща ,  щипать   зеленить ;  слишком   долго   и   злобно   травить ,  точно   дикий   серна ,  я . 
ну ,  тогда   ты   подымать   дружина   и   война   пойти   на   датчанин ?  хорошо   королевский   сын   опорожнять   на   поле   колчан . 
ахти ,  мальчик   жестокий   и   глупый ,  знать ,  что   больше   не   быть   война ,  для   что   безобразный   труп   на   ковер   многоцветный   весна ? 
няла .  весь   мы   узнавать   на   дело ,  что   отрадный   веселие   один ,  что   милый   и   седой   метель ,  если   женщина   пенить   вино . 
весь   вы ,  сильный ,  красивый   и   прямой ,  за   горбатый   пойти   за   я ,  чтобы   строить   высокий   храм   над   грозить   око   крутизна .  слышать ,  слышать ,  как   литься   победный ,  мерный   благовест   с   дикий   высота ,  то   не   колокол   гулкий   и   медный  —   сердце   петь .   дниматься   тонкий   шпиль  ( они   не   ведать   наш   отец ) —   сверкающий   крылья   устремлять   в   небо   конец .  и   оказываться   правда   поверье ,  что   земля   хороший   и   святой ,  что   она  —  золотой   преддверие   огнезарный   дом   христос .  ты   просить   о   какой-то   услуга ? 
ты   уже   оказывать   я   она .  что   же   медлить   нести   ты   к   подруга    сердце   свой ? 
как ?  ты   думать   драться   со   я ,  хотеть   сила   изведывать   мой ,  так   прощаться ,  цыпленок ,  с   земля ,  то   что   ты   я   убивать . 
где   он ,  где   он ,  мой   камень   надгробный ?  как   ты   в   спальня   невеста   проникать ?  кто   ты ?  волк   ненавистный   и   злобный   иль   мой   собственный   страшный   двойник ? 
чей   кошка   и   черный   сера ,  а   отважный   удачливый   путь !  что   за   нежный   губа   у    и   какой   высокий   грудь ! 
  умирать . 
  любимый ,  любимый ,  я   не   вынести   этот   скорбь ,  ты   жить ,  небо   хранить ,  а   я   пожалеть   и   убивать … 
нет ,  я   часто   пугаться   пустой ,  и   сейчас   это ,  мочь   быть ,  бред ,  старый   конунг   последний   слово   не   сказать ,  многознающий ,  нет !  боль   находить   неожиданный   туча   и ,  как   туча ,  рассеиваться   боль  —   умирать ?  нет ,   живучий ,   ваш   перед   бог   король ! 
разве   мочь   быть   суд   пред   рассвет ?   лнце  —  хороший   свидетель   судья , ,  подумать   об   это ,  откладывать   обвинение   твой . 
как   суметь   бы   становиться   правосудный   правосудный   вечно   уста !  словно   солнце   июльский   полдень ,  засиять   мой   правота .  насмеяться   над   правда   нетленный   и   закон   исландский   земля ,  над   мой   корона   священный   дерзко   рука   враг   занести .  я ,  как   раненый   лебедь   в   овраг ,  я   и   мука   и   смерть   больно ,  что   сегодня   насмешливый    спать   с   прекрасный   невеста   мой .  ненавистный ,  он   брат   она   близко ,  он   один   она   видеть   нагой …  защищать   же   я ,  защищать   же ,  о   могучий ,  от   пытка   такой .  пусть   не   ведать   мщение   предел :  привязывать   он   к   конский   хвост ,  чтоб   его   ненасытный   тело   разметаться   по   острый   куст .  а   потом   запрещать   для   пример   даже   имя   он   называть ,  чтобы   я   и   несчастный    друг   на   друг   посметь   взирать . 
что   ты   сказать   в   свой   оправдание ,  человек   неправдивый   и   злой ,  и   какой   ты   ждать   наказание   за   поступок   неслыханный   твой ? 
государь ,  я   с   простой   слово   являться   пред   взор   судья ,  мы   недаром   прозывать   волк   здесь ,  в   отчизна   твой   и   мой .  что   для   девушка   ?  из   медь   сердце  ,  и   голос   как   рог ,  я   же   часто   косматый   медведь   для   она   подымать   из   берлога .  что   я   сделать ,  то   сделать   по   право ,   слабый ,  я   и   сметь   и   сильный ,  наш   предок   бессмертный   слава   этот   волчий   доставлять   закон . 
ярл ,  ум   ваш   и   ясный   и   зоркий ,  так   судить   ж   обида   и   боль ,  забывать ,  и   что    вы   дорогой   и   что    ирландский   король . 
вестись   по   старинный   обычай :  если   двое   полюбить   один ,  то ,  не   внимать   причуда   девичий ,  начинать   друг   с   друг   война . 
это   верный !  так   быть   и   быть ,  как   о   правда   другой   ни   кричать !  если   человек   человек   не   рассудить ,  они   наверно   рассудить   меч . 
,  слышать   решение   такой ?  справедливый   считать   и   я ,  что   выходить   герой   на   герой   и   копье   не   бежать   от   копье .  мы   твой   подивиться   отвага ,   доблесть   оценивать   твой ,  если  ,  могучий  ,  ты   повергать   в   открытый   бой .  крепко   стоять !  я   пред   все   отвечать   за   огонь   в   королевский   кровь .  неудержный   бросаться   в   сеча ,  кто   достойный   девичий   любовь .   мнить ,  утро   сиять   пустыня ,  где    я   бросать   в   песок ,  сердце   дрогнуть ,  словно   богиня   протягивать   я   вспенивать   рог .  а   когда   вместе   с    красный   я   норвежец   погнать   ввечеру ,  день   казаться   я   столь   же   прекрасный ,  как   на   самый   роскошный   пир . 
,  судья ,  вы   знать … 
  что   же ? 
я   горбатый ,  вы   забывать   про   то .    закон   калека   не   мочь   к   поединок   принуждать   никто . 
дело   брать   дивно   и   чудно ,  смерть   бежать   от   стремиться   в   бой ,  что   же   бывать   так   трудно   трус   панцирь   надевать   боевой ? 
к   правосудие ,  судья ,  к   правосудие !  удерживать   этот   лживый   речь ,  или   я   королевский   грудь   упасть   на   оттачивать   меч .   единок   бессмысленный ,  а   слава   лучать   в   народ   простой   царь ,  класть   копье   и   держава   крывающий   крепкий   щит . 
не   любовник ,  не   царь   и   не   воин …  биться   ль   сердце   в   подобный   грудь ?  ты   корона   свой   недостойный ,  мы   ты   не   хотеть .  уходить . 
волк ,  и   с   поступь   легкий ,  волчий !  я   вода   у   он   попросить ,  он   же   уксус ,  смертный   желчь ,  мой   запекаться   рот   орошать . 
ярл ,  к   вы   обращаться   правый ,  енный   в   неправый   суд ,  не   терять   прадедовский   слава ,  вновь   ее   не   находить   нигде .  осуждать   судебный   решение ,  опрокидывать   вражий   меч ,   голова   выкупать   пение ,  пред   норвежский   представать   король .  лютня   я !    сага   вы   о   род   мой   я   спеть ,  если   знать   такой   же  ,  жизнь   и   честь   отнимать   мой . 
ты   не   знать ,  какой   ты   род ,  несуразный   птенец   и   смешной ,  ливать   у   мы   огород    кровь   такой . 
где   ты   принц   видать ,  чтоб   уметь   ь   судиться ,  играть   и   рыдать ,  опаздывать   к   девичий   постель   и   меч   не   посметь   подымать ? 
удивлять   бы   ты   я   безмерно ,  рассказывать   о   род   твой ,  если   б   ведать ,  что   конунг   наверно   никогда   не   узнавать   о   то . 
лютня ,  лютня !  исчезать   злословие ,  как   ночной   туман   струя ,  ь   поливаться   мой   славословие ,   песня   мой . 
этот   лютня   всегда   приносить   слава   самый   плохой   игрок ,  в   она   сокрыть   волшебный   сила   сердце   радовать   даже   волк . 
разгораться   звездный   пламень …  нет ,  не   то !  на   морской   берег …  ах ,  слово   не   идти   я   на   память ,  я   играть ,  а   петь   не   мочь . 
ну ,  теперь   мы   увидеть   потеха !  этот   лютня   из   финский   страна ,  этот   лютня   слагать   для   смех ,  на   забава   волк   колдун .  знать   же :  где   бы   ты   ни   быть ,  несчастный ,  в   поле ,  в   дом   ли   с   лютня   такой ,  ты   повсюду   услышать   ужасный ,  волчий ,  тихий ,  пугать   вой .  быть   волк   ходить   за   ты   и   в   глаз   ты   зорко   глядеть ,  чтобы ,  занимать   дивный   игра ,  ты   не   мочь ,  ты   не   сметь   ослабевать .    когда-нибудь   ты   ослабевать ,  дрогнуть ,  лютня   опускать   чуть-чуть   и ,  смятенный ,  уже   не   успевать   ни   вскричать ,  ни   взглядывать ,  ни   вздыхать .  волк   жаждать   этот   час ,  он   назначать   они   быть   искони ,   сладкий   мясо   так   давно   не   терзать   они . 
ты   уверенный   ли   в   лютня ? 
  еще   бы !  хоть   двойной   заклятие   на   она ,   от   волчий ,  от   алкать   злоба   никогда   не   уходить   дуралей . 
что   за   диво ?  неясный   звук   и   тревожить   я   и   томить . 
я   как   будто   просыпаться   от   скука   и   что-то   мучительно   рад . 
этот    придумывать   вечно ,  как   он   старик   огорчать . 
я   довольный   себя   бесконечно ,   зато   не   мочь   не   завыть . 
брат ,  ты   слышать ?  качаться   вереск ,  пахнуть   кровь   прохлада   луг . 
серый   брат   мой ,  ты   слышать ?  на   берег   выходить   коза ,  бояться   волк . 
д   пушистый   шерсть   вольно   биться   сердце   пустынный   владыка . 
зуб   белый   ранить   больно   крепкий   становиться   рогатина   и   пик . 
надоедать   я   этот   кафтан !  что   не   становиться   мы   сам   себя ?   бежать ,  побежать   на   поляна ,  окроплять   свежий   роса . 
задыхаться   от   радостный   злость ,  быть   выть   в   опустелый   поле ,  вырывать   позабывать   кость   на   высокий   могильный   холм . 
  выслеживать .    нагонять ,   с   ахти   наскакивать   сам-друг . 
  не   прежде   чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
обманывать   я .  насмеяться   над   горбатый   свой   король .  а   когда-то   друг   казаться ,  дом   их   быть   мой   единственный   дом .  вой   все   близко ,  унылый ,  грозить ,  гаснуть   взор ,  костенеть   рука ,  сердце   биться   тревожный   и   часто ,  и   такой ,  такой   тоска !    зачем   я   стоять   у   порог ,  если   прямо   средь   дымный   поле   для   я   протягиваться   дорога   к   лебединый   отчизна   мой ?  только   становиться   на   берег   зеленый ,  крикнуть :  лебедь ,  где   вы ?  я   тут !  —  локольный   ясный   звон   нежно   сердце   мой   разбивать .  и ,  не   слушать   волчий   угроза ,  быть   близкий   я   погребать ,  чтоб   из   губа   мой   вырастать   роза ,  из   грудь   многолиственный   клен .  а   потом   лебединый   стая   быть   петь   надо   я   всегда   про   печальный   девочка  ,  что   мой   не   быть   никогда . 
, ,  я   оскорблять ,  угрожать   держать   взаперти ,  я   свиваться   узел   от   печаль ,   к   ты   не   мочь   не   приходить . 
ты   приходить ?  разве   ты   не   слыхать ?  я   изгнанник ,  я   все   травить ,  а   один   диадема   приставать   ослепительный   кудри   твой . 
я   пока   еще  ,  не  ,  я   верный   обещание   любовь ,  хоть   рассветный   небо   и   серо ,  игай   безумие   в   кровь .  ах ,  касаться   я   нежный   рука ,  защищать   от   я   же   сам ,  не   возлюбить ,  только   сестра ,  я   ведь   сметь   идти   за   ты . 
ты   улыбка   господний .  мы   оба   из   великий   семья   лебедь .  для   ты   я   восставать   бы   из   гроб ,  за   ты   я   прощать   человек . 
ты   не   знать   про   новый   горе :  мы   от   гибель   быть   близкий ,  я   замечать   коготь   у  ,  а   у    большой   клык .  весь   они   собираться   в   ожидание ;  мнить ,  в   старый   забросить   ров ,  там   колдун   говорить   заклинание ,  чтоб   совсем   превращать   они   в   волк .  красный   кровь   наполнять   чаша ,  что-то   вариться   в   медный   котел …  уносить   я   к   родина   наш   на   свой   лебединый   крыло . 
с   добела   раскаленный   небо   словно   литься   поток   огонь …  ты   не   взять   ни   орех ,  ни   хлеб   и   голодный   оставлять   я . 
… 
  нет ,  называть   я  ,  я   жить   на   земля ,  не   в   гроб ,  счастие   мерять   полный   мера   и   за   горло   хватать   судьба . 
счастие   мера ,  а   мука   безмерность  —  вот   весь   жизнь ;  но   я   живой ,  не   таить ,  чтоб   узнавать   благородный   верность ,   нежность   твой . 
,  уславливаться   надо :  я   не   быть   твой   никогда ,  между   мы   навеки   преграда   из   девичий   вставать   стыд ,  нет ,  я   быть   могучий ,  спокойный ,  рассудительный ,  честный   жена   и   царица ,  корона   достойный ,  над   твой   великий   страна .  да ,  царица !  ты   слабый ,  ты   хилый ,  утомлять   и   тревожный   всегда ,  а   мой   непочатый   сила    искать   труд . 
я   согласный .  пусть    дневной   управлять   на   трон   мой ,  с   ненаглядный   девочка    чей   быть   мы   плакать   вдвоем . 
только   солнце   опускаться   в   море   и   наступать   таинственный   час ,  за   дверь   на   тяжелый   затвор    быть   сокрыть   от   глаз . 
ты   жестокий   ко   я .  ты   не   видеть ,  я   уже   не   похожий   на   человек ,  неужели   ты   так   же   обижать   и   веселый   мой   лебедь ? 
,  поверять ,  что   не   плохо   твой   быть   царство   мой ,  ведь   в   ирландия   сильный   муж .  и   в   рука   их   могучий   копье .  я   прийти   к   он ,  как   лебедь   кровавый ,  напоить   они   бессмертный   вино   боевой   ослепительный   слава   и   заставлять   мечтать   об   один , —  чтобы   кровь   пламенеть   повсюду ,  чтобы   село   вставать   в   огонь …  я   сам ,  как   валкирий ,  быть   перед   строй   летать   на   конь . 
!  нет …   что   сказать   ты   хотеть ?  вспомнить ,  лебедь   верить   в   христос …  горе ,  если   для   черный   дело    кровь   проливать . 
там   увидеть .  а   солнце   все   зло ,  отдыхать   мы ,  пожалуй ,  пора . 
я   вода   приносить   свежий   и   сухой   ветвь   для   костер . 
. 
  дерзкий ,  ты   мочь ?  ты   сметь ? 
да ,  я   сметь .  ты   я   любить . 
давать   я   меч   твой ,  давать   меч   я   скоро ,  и   ты   я   сейчас   закалывать . 
если   хотеть ,  взять .  я   не   внове   забавляться   опасный   игра .   лнце   летний   хотеться   кровь ,  в   мы   вселять   безумие   зной . 
злобный   волк ! 
  я   приятный   проклятие ,  жизнь   дешево   твой   красота ,  и   в   последний   предсмертный   объятие   быть   сжимать ,  единый ,  ты . 
что   ты   хотеть ? 
  от    и   боль . 
ты   я   не   любить ,  ты   быть   грубый . 
да ,  ты   не   любить   я ,  доколе   я   твой   не   почувствовать   губа .  не   забывать   твой   поцелуй ,  пусть   я   волк ,  ты  —  волчица   мой ,  и   ты   никогда   не   пускать   я   ни   в   какой   иной   край . 
уходить . 
  я   уходить ,  но   с   ты . 
  мочь   вернуться . 
  ну   что   ж ?  иль   для    ты   становиться   раба ,  за   горбатый   повсюду   пойти ? 
я   жена   королевич .  смело   перед   все   сказать   я   о   то ,  и   корона   ирландия   целый   награждать   мой   верность   потом . 
не   отвечать   на   это   ни   слово ,  хоть   и   многое   мочь   бы   сказать .  только   муж   ли   ты   он ?  другой   ты   тогда   не   мочь   б   обнимать . 
, ,  какой   слово ,  как   я   оскорблять   ты   готовый ? 
,  все ,  что   случаться   с   мы ,  происходить   по   воля   бог .  сильный   Top   опьянять   я   страсть ,   в   спальня   твой   приводить ,  волк    с   угрожать   пасть   сторожить ,  как   мой   ты   быть .  пусть   уходить   ты   далеко ,  пусть   кинуть   небожитель   наш   и   мы ,   из   память   разве   ты   вынимать   тот   жестокий   и   сладостный   час ? 
ты   быть   страшный   тогда ;  я   казаться ,  что   огонь   пожирать   я . 
ты   смотреть   и   ты   улыбаться   весело   и   страшно   огонь . 
выжидать , ,  позволять   воцаряться   я   в   богатый   и   сильный   страна   и   тогда ,  как   кочевать   рыцарь ,  приходить   откровенно   ко   я . 
да ,  но   ты   поцеловать   сначала ,  целовать   я ,  как   тогда … 
нет ,  не   надо . 
  ведь   ты   обещать …  ,  помнить   ли   прошлое ? 
  да . 
?    опять ?  на   колено !  я   король ,  пресмыкаться ,  змея ! 
мы   не   надо   твой   повеление ,  ведь   корона   мой   не   твой . 
вот   теперь - то   добиваться   я   ответ   от   ты ,  возмущаться   раб ! 
смотреть ,  как   ты   сделать   это ;  мы   в   лес ,  я   с   меч   и   не   слабый . 
честь   мой   не   унижать   я   спор ,  лютня   бросать ,  себя   погубить ,  и   пасть   небывалый   позор    кровь   на   ты . 
уходить   же ! 
   ты   обманываться ,  никакой   здесь   властитель   нет !  этот   шутка   и   так   затягиваться   на   пятнадцать   без   малое   год . 
что   за   ложь ? 
  я   понимать   бы   хотеть … 
  все   рассказывать   вы   готовый ,  очевидец   нелепый   дело   на   один   из   старинный   суд . 
рассказывать .  что   отрадный   былой   для   такой ,  как   я ,  старик ?    в   польза   пойти   это   слово   и   вдобавок   унижать   щенок .   мнить ,  помнить ,  как   злиться   пучина ,  мы   с   гера -  рвать   волна ,  увозить   королевский   сын   из   ирландия   в   волчий   страна .   м   король   отпускать   лебеденок ,   гера -,  затейник   пустой ,  взять   с   себя   и   другой   ребенок ,  некрасивый ,  кровь   простой .  с   он   за   это   поспорить   бы   каждый ,   гера -  быть   друг   я ,  не   лгать ,  мы   варить   кит   не   однажды   с   он ,  на   страшный   жить   берег .  с   мы   ехать   и   маленький  ,  сын   любить   гера -,  он   раз   делить   с   королевич   флаг ,  дняла   ссора   и ,  вмиг   обозлить ,  бросать   бедный   мальчик   в   море .  —  и   беда   не   суметь   помогать   ни   гера -,  ни   я   и   ни  ,  то   что   надвигаться   ночь .  до   утро   бушевать   пучина ,  и   гера -  молчать   до   утро , —  все   он   видеть ,  как   голова   сын   отсекать   удар   топор .  а   на   утро   сказать :  лебеденок   все   равный   мы   теперь   не   вернуть ,  так   давать ,  другой   ребенок    мы   называть .  он   молить   мы ,  и   мы   соглашаться   неразумный    спасать ,  далеко   поплыть ,  ветер   беситься ,  как   гуляка ,  у   мы   на   путь .  связка   молния   пылать   на   небо ,  и   до   туча   доплескивать   вал ;  мы   гадать   по   книга ,  и   жребий   на   гера -  трижды   упасть .  и   он   мы   швырнуть   в   пучина ,   сперва   поклясться   перед   он ,  что   подложный   царский   сын   мы   жестоко   за   все   отомщать . 
кто   отец   мой ? 
  бродячий ,  ничтожный  ,  забывать   теперь   про   он . 
кто   же   мать   мой ? 
  нет ,  осторожно ,  больше   я   не   сказать   ничто .  вот ,  корона   венчать   шутовской ,  он   подымать   не   осмеливаться   глаз . 
, ,  оставлять   со   я   этот …   это …    сейчас . 
что   же ,  друг ?  ты   обманно   назваться   ?  значит ,  ты   вор ?  ты   корона   я   давать   обещаться ,  а   давать   только   боль   и   позор .   лно !  быть   и   глумление   мера ,  не   превышать   ее   человек !  иль   ты   думать ,  что   глупый  ,  как   развратница ,  любить   калека ?  что   рожать   отец   благородный   так   уж   лестно   покидать   свой   дом   и   повсюду   идти   за   негодный   нищий ,  мочь   быть ,  даже   раб ?  где   же   лютня ?  играть .  так   уныло   выть   волк   в   поле   и   лес ,  я   ты   до   сей   пора   не   убивать ,  то   что   я   дорогой   твой   страх .    ничто   не   бывать ,  ты   знать ,  окончательный ,  даже   беда …  например :  если   ты   утверждать ,  что   король   ты   и   быть   они   всегда , —  кто   помеха   ты   в   этот   дело ?  ,  ?  они   можно   убирать .    с   мы .  мы   б   верно   суметь    заново   становиться . 
там ,  в   страна ,  только   дух   известный ,  даваться   король   свой ,  мой   венец   не   земной ,  а   небесный , ,  терны  —  алмаз   его . 
так ?  ну ,  помнить   обет   мой   веселый :  чуть   погасать   на   запад   луч ,   быть   за   дверь   тяжелый ,  и   у    оказываться   ключ .  он   входить   к   она ,  ее   он   измучивать   ненасытный   желание   мужской .  он   она   наслаждаться   научать ,  и   смиряться   она   перед   он .  и   на   место   тосковать    быть    и   ночь   и   день ,  неустанно   ты   проклинать ,  называть   трусливый   щенок .  где   вы ,  сильный ,  волк ,  не   человек ?  пусть   же   коготь   пустынный   владыка   вырывать   низкий   сердце   из   грудь ,  из   гортань   лукавый   язык .  вот   смотреть ,  он   голова   клонить .  кто   убивать   он ,  быть   я   друг … 
  не   прежде ,  чем   лютня   уронить ,   лютня   уронить   из   рука . 
сладко   я   улыбаться   герой ! 
не   бывать   подобный   жара ,  жила   словно   наполнять   зной ,  и   в   глаз   огневой   шар . 
мы   олень   убивать ,  тяжелый ,  словно   лошадь ,  доставать   на   все . 
я   же   брага   хмельной   и   веселый   захватить   полуведерный   мех . 
,  живо   костер !   днимать   первый   кубок   за    мой . 
  принимать   и   за    могучий   пить . 
вот   олень .  жир ,  жир - то   сколько !  ну ,  волк   не   пропадать   без   еда . 
сердце  —  . 
  нечно ,  но   только   прежде   вымывать .  ,  вода ! 
ах ,  вино   я   удваивать   сила . 
я   любовь   и   солнце   пьяный ,  этот   ночь   не   правда   ли ,  милый ,  ты   прийти   ко   я ? 
 ,  вино ! 
как   мучительно   рот   мой   находить   твой   кровавый ,  смеяться   рот ! 
смотреть ,  горбатый   уходить . 
ну ,  далеко   от   мы   не   уходить . 
не   понимать ,  это   солнце   на   небо ,  или   боль   просиять   мой ?  не   понимать ,  человек   или   лебедь ,  лебедь   с   сердце   прокалывать   я ?  нет ,  я   царь   этот   дебри   суров ,  и   я   короновать   христос   диадема   лист   кленовый   и   роса   обрызгивать   роза .  о ,  когда   бы   враг   посмотреть ,  как   я   кланяться   этот   скала ,  как   молить   я   этот   есть   защищать   они   от   всякий   зло !  если   сан   мой   признавать   природа ,  то   они   ли   поспорить   о   то ,  о   царь   лебединый   род   и   с   прокалывать   сердце   притом ? 
словно   место   недавний   пожарище ,  этот   лес   иль   убийство   потайной …  как   проходить   мы   к   проселок ,  товарищ ?  закружиться   мы   в   дебри   твой . 
что   хотеть   вы   делать   в   поселок ,  человек - лебедь ,  брат   мой ?  там   жить   беспощадный   волк ,  осквернитель   милый   любовь . 
он   безумный ,  не   быть   смеяться   и   с   себя   он   уводить .  знать ,  мы   нужно   в   поселок   пробираться   за   свой   молодой   король . 
я   король   ваш . 
  он   вовсе   безумный . 
что ,  сказать ,  в   родимый   страна   так   же   ль   труба   архангел   шумный ,  звезда   так   же   ль   глубоко   на   дно ?  что   ?  в   заоблачный   дол   с    друг   и   сейчас ?  двое   юноша   знатный ,  веселый ,  утешитель   ангельский   глаз .  магдалина   от   скорбь   предвечный   отдыхать   ли   львиный   душа ?  брат   христов   ?  он ,  конечно ,  апокалипсис   писать   второй . 
бедный   ум ,  возалкать   о   чудо ,  весь   мы   молиться   этот   святой , ,  простой   ирландский   человек ,  никогда   не   входить   мы   к   они . 
,  что   же   ты   бродить   лентяй ,  что   этот   лютня   молчать ? 
мы   немедля   ты   растерзывать . 
иль   играть ,  или   быть   убивать . 
нет ,  я   больше   волк   не   играть ,  я   жить   в   огнезарный   рай ,  не   допрыгивать   вы   к   этот   рай ,  только   лютня   взять   свой . 
брат ,  вступаться ,  он   христианин   и   наверно   из   наш   страна . 
горе   мы ! 
  я   поверживать . 
  я   ранить . 
  клюв   сильный . 
вы   хорек ,  вы   трусливый   душа ,  на   безумный   бросаться   вы :  разве   мало   вы   крыса   и   лягушка ,  что   хотеть   его   голова ! 
этот   юноша ,  бледный   и   странный ,  быть   судить   справедливый   суд   и   быть   изгонять .  назваться   обманно   он   ирландия   весь   король . 
как ,  не   он   ли   к   исландский   равнина   быть   когда-то   от   мы   увезти ,  чтобы   вырастать   становиться   господин   над   союз   оба   племя ? 
не   товарищ   булыжник   орешек !  два   младенец   гера -  увезти ,   погибать ,  и   в   насмешка    называть   быть   пес . 
государь ,  мы   ты   не   узнавать ,  не   судить   же   покорный   раб ,   сказать ,  чтобы   мы   разметать   этот   низкий   и   злобный   волк . 
я   король   в   небо ,  я   изведывать ,  любить   огнекрылый   боль ,   вы   истина    поведывать ,  что   в   ирландия   я   не   король . 
наступать   тяжелый   год ,  как   утрачивать   мы   король ,  и   за   призрак   легкий   свобода   гнаться   неразумно   земля .  мы   наскучивать   шум   бесплодный ,  и   быть   выбирать   тогда   наконец   есть   на   собрание   народный   вольный   скальд ,  твой   великий   отец .  он   мы   давать   небывалый   слава   и ,  когда   наконец   опочить ,  пурпур   мантия ,  скипетр ,  держава   он   ты   передавать   поручать . 
мы   еще   не   слыхать   об   это . 
значит   все-таки    король ,  и   корона   пронизывать   свет   на   кудри   его   черный ,  как   смоль . 
ах ,  двойной   заклятие   покорный ,  музыкальный   магический   ход   или   к   гибель   страшный   и   черный   или   к   слава   звенеть   вести . 
  здесь ?  не   отправляться   в   море ?  не   утрачивать   мы   король ?  так   зачем   же   вещать   я   горе   сердце ,  старый   сердце ,  болеть ?  дождь   над   замок   проливаться   кровавый ,  плавать   в   воздух   столб   огневой ,  перед   дверь   орел   величавый   пал ,  растерзывать   черный   сова .  этот   страшный   знамение   ясно   говорить   неземной   язык ,  что   невинный   быть   изгонять   напрасно   и   судить   быть   неправый   суд . 
нет ,  я   звездный   король   и   надзвездный ,  что   земля   я   и   что   я   земля ?  лебедь   король   бесполезный ,  и   не   надо   волк   король ! 
,  старинный   быть   затуманивать   наш   ум ,  мы   ты   беспощадно   травить   и   о   правда   не   ведать   мы .  ты   быть   мальчик ,  ныне   становиться   муж ,  и   корона ,  корона  —  твой ,  мы   ты   так   охотно   послужить   острие   боевой   копье . 
правда ,  ахти   не   сыскивать   лукавый ,   просить   о   пощада   и   я ,  вспомнить , ,  к   корона   и   слава   приводить   ты   лютня   мой .   д   знамя   становиться   твой   весь   ночной   громада   волк ,  и ,  клясться ,  с   лебедь   такой   даже   я   подружиться   готовый . 
ты   я   друг   и   брат   милый ,  я   не   знать   и   сам   почему ,  ты   как   будто   славный   славный   и   уже   непостижный   ум .  если   сказать :  в   нелепый   веровать !  —  тотчас   воля   исполнять   твой .  никогда   не   увидеть   я  ,  если   хотеть ,  себя   я   убивать . 
, ,  на   весь   преступление    милость   проливать ,  знать ,  ты   мочь   прощать   оскорбление ,  наносить    твой .  брат   с   сестра  —  вы .  морской   пират   ваш   мать   в   этот   край   завозить ,  для   она   и   гера -  когда-то   взять   ты   из   ирландский   земля .  все ,  я   помнить ,  она   тосковать   и   грустить   она   день   и   ночь ,  все ,  я   помнить ,  крестить   умолять   здесь   от   волк   рожать   дочь .  ,  подумать ,  что   б   становиться ,  если   б    твой   быть .  наш   злоба   вы   два   сохранять   от   бог   нестерпимый   зло . 
дниматься   ветер   вечерний ,  за   утес   видно   луна ,  и   по   море   из   ртуть   и   чернь   мы   отправляться   в   наш   страна .  не   прощать ,  мы   ведать   сам ,  за   такой   обида   и   боль ,  хоть   союз   волк   с   лебедь   и   хотеть   наш   покойный   король . 
вершиться ,  я   в   царский   порфира ,  три   алмаз   в   корона   гореть ,  о   любовь ,  о   прощение ,  о   мир   предо   я   враг   говорить .  неужели   отныне   я   становиться    на   два   остров ,  улыбаться   в   лицо   океан ,  что   они   держать   на   крепкий   стебель ?  или   просто   к   страна   лебединый ,  к   милый   клен   и   роза   уходить ,  на   знакомый   сердце   равнина ,  о   который   я   плакать   в   бред ?  нет !  я   тягостно ,  жалко   что-то ,  я   о   что-то   великий   забывать ,  и ,  как   черный   птица ,  забота   грусть   навевать   взмах   крыло . 
странный   лес ,  всюду   шорох ,  стон ,  словно   дух   в   он   бродить   всегда ;  вон   в   трава   промелькнуть   зеленый …  это   женщина …   женщина ,  да ! 
это   ? 
  я   требовать   казнь !    милый    быть ,  а   смеяться   над   он   без   боязнь ,  с   мы   есть   и   с    пить . 
если   женщина   муж   не   любить ,  этот   женщина   должно   убивать ! 
всякий   радостно   злой   погубить ,  только …    бы   надо   спрашивать . 
брат ,  жених ,  я   ты   умолять ,  отправляться   с   твой   человек   к   лебединый ,  к   белый   рай   и   корона ,  корона   принимать .  а   я ,  бесконечно   чужой   мысль ,  сердце   и   сон   твой ,  садить   я   в   башня   глухой ,  бросать   в   глубокий   яма - тюрьма ,  только   так ,  чтоб   вечерний   пора   я   слыхать ,  как   молиться   ты .  быть   звезда ,  солнце ,  луна   этот   звук   для   мой   слепота . 
вспомнить ,  вспомнить .  сияние   во   взор ,  небо   в   лунный   волшебный   кровь   и   взволновать   голос ,  и   море ,  да ,  свободный   море   любовь !   выя   мир ,  неожиданно   милый ,  целый   мир   открываться   мы ,  чтоб   земля ,  как   корабль   светлокрылый ,  плыть   по   спокойный   вод .  ,   и   волк ,  сегодня ,  в   день ,  когда   увенчивать   я ,  я   крестить   вы   во   имя   господний ,  как   наследник   вечный   день .  белый   лилия   райский   сад   быть   странно   увидеть   волк … 
нет ,  мы   новый   бог   не   надо ! 
вы   колебаться ?  ,  скоро !  ,  слышать   архангельский   хор ? 
ах ,  я    жалко   и  ,  и   я   страшный   властительный   . 
вы   отринуть   таинство   божий ,  вы   любить   отказываться   христос ,  да ,  я   знать ,  вы   нужно   подножие   для   его   пресвятой   крест .  вот   оно .  я   вино   благодать   опьяниться   и   к   смерть   готовый ,  я   монета ,  который   здатель   купать   спасение   волк .  , ,  какой   бессилие !  я   один   ты , ,  любить …  надо   я   шуметь   крыло   налетать   ангельский   сила . 
меч   приходиться   по   жизненный   жила ,  и   он   не   подымать   голова !  один   лебеденок   убивать ,  а   другой   замучивать   вы .   дходить ,  христов   любовь   я   крестить ,  ненавидеть ,  вы ,  ведь   недаром   невинный   кровь   этот   меч   обагряться   сейчас . 
  добывать   великий   слава   и   великий   давать   мы   печаль . 
да ,  к   его   костяной   состав   дмешать   природа   и   сталь . 
я   не   видеть ,  чтоб   так   умирать   в   час ,  когда   быть   все   торжество . 
наш   бог   поспорить   едва   ли   с   покорять   смерть   божество . 
нет ,  я   страшный   заклятие   этот   и   в   небесный   не   хотеться   дом ,  я   пожалуй   десяток   столетие   проживать   и   земной   колдовство . 
что   же ,  девушка ?  ты   отступать ?  ты   не   хотеть   нетленный   день ? 
только    я   в   жизнь   любить ,  только    окрестить   я . 
  умирать . 
  вы   знать   сам ,  смерть   нет   в   небо   голубой ,  в   небо   снеговой   губа   он   касаться   до   жаркий   мой .  он  —  жених   мой ,  и   нежный   и   страстный ,  брат ,  склонять   задумчиво   взор ,  он  —  король   величавый   и   властный ,  белый   лебедь   родимый   озеро .  да ,  он   мой ,  ненавистный ,  любимый ,  я   сказать   однажды :  любить !  —  человек ,  лебедь ,  иль   серафима ,  приводить   к   утес   ладья .  труп   слагать   в   она   осторожно ,  легкий   парус   надуваться   сам ,  мы   дорогой   помчать   невозможный    ночной   у   широкий   волна .  я   один   с   королевич   садиться   и   руль   я   не   бросать ,  пока   хлестать   ветер   морской   громада   и   по   небо   плыть   облако .  так   уходить   мы   от   смерть ,  от   жизнь  —  брат   мой ,  слышать   ли   речь   мой ?  —  к   неземной ,  к   лебединый   отчизна    свободный   море   любовь . 
