он   в   сей   уже   стена !   о   лютый   напасть !  ты   знать , ,  он   велик   власть .  желание   мой   как   мочь   совершаться ,  где    мой   слабый   дух   страшиться ?  начто   ты   отлагать ,  начто   толь   долго   брак ? 
я   строгий   судьба   повелевать   так !    что   великий   страх ? 
еще   ли   вопрошать ?  давно ,  уже   давно   ты   все   подробно   знать ,  что   я   с   тот   пора   страшный   понынуть   его   гроза ,  гда   родитель   смыкать   смерть   глаз .  он ,  жизнь   своея   последний   час   кончать : « прощать , —  сказать   в   слеза , —   дорогой ,  жить   и   возрастать   счастливо   под   рука ,  что   в   возраст   ты   на   трон   возвышать   мой .  ты   князь   быть ,  как   я ,  до   время   послушный ;  я   ведать ,  что   мысль   его   великодушный » .  —  промолвить   и   с   то   дух   последний   испускать ,  и    власть   над   царство   получать .    двенадцать   год   коль   сильно   укрепляться ,  то   видеть   ты   теперь ,  но   как   ты   не   смущаться ?  и   неподвижно   как   возмочь   смотреть   на   страх ,  тора   быть   на   все   и   на   мой   око ,  смущать   от   его   внезапный   приход ? 
сие   ли   устрашать   геройский   порода ?  или   забывать   ты ,  что   я    сын ?  что   желать   я ,  то   получать   один .  и   чаять   ты ,  чтоб   тот   сей   вид   взволноваться ,  кто    видать   и   в   поле   с   он   сражаться ? 
о   мужество   твой   не   сомневаться   я ;  иной   напасть   ждать   печальный   грудь   мой .    весь   признак   я ,  бессчастный ,  примечать ,  что   к   пагуба   свой   любовпю   пылать .  ты   знать ,  что   князь   весь   монарх   чтить   народ   и   что   владеть   он   оставаться   целый   год ;  в   отсутствие   он ,  уговориться   с  ,  мы   брачный   укреплять   любовь   мочь   закон .  и   подданный   все ,  увидеть   наш   союз ,  отставать   б   от   он ,  отвергать   тягость   узы .  на   храбрость   бы   твой   надежда   полагать ,  против   его   свой   дух   и   рука   обращать .    ныне   с   воинство   в   сей   город   он   вступать ,  беда   свой   правление   укреплять .  он   больше   прежний   уж   власть   свой   умножать ,   умысел   свой   и   брак   мой   располагать .    ты   спокойно   мочь   сеять   напасть   ждать !  как   мочь   предо   я   себя   ты   оправдывать ? 
смущение   твой ,  драгай ,  весь   напрасный ,  и   тень   казаться   один   ты   ужасный .  хоть    здесь ,  но   он ,  как   твой   отец ,  твой   сомнение   желанный   давать   конец .   гда   в   младенчество   он   быть   твой   покровитель ,  то   быть   ли   в   твой   уж   возраст   гонитель ?  и   медленность   мой   вредить   не   мочь   мы ;  ка   я   долг   отец   в   отечество   отдавать ,  то   княжеский   к   конец   владение   достигать ,  и   твой   народ   ты   и   он   на   трон   воздвигать .  в   афины   укрепить   престол   свой ,  возвращаться   и ,  быть   царь ,  с   царица   сопрягаться . 
так   мочь   целый   год   пробыть   и   без   !  такой   ли   казать   сначала   ты   я   вид ?   гда   свирепый   вихорь   разбивать   твой   суд ,  гда   еще   течь   с   одежда   твой   вода ,  гда   из   челюсть   несытый   пучина   на   мой   ты   принимать   брег ,  спасать   от   злой   кончина ,  ты   так   ли   говорить ?   ты   так   ли   припадать ?  и   так   ли   взор   взводить ,  и   так   ли   воздыхать ?  слеза   и   беда   твой   я   умиляться ,  на   твой   плачевный   вид ,  на   жалка   часть   склоняться .   чтить   без   чувство   ты   я   в   дом   свой   приводить ,  спокойство   от   труд   и   жизнь   ты   давать .  и   для   я    являть   ты   приятство ,  из   недра   морской   извлекать   троянский   богатство ,  торое   тогда   ж   ты   возвращать ,  и   к   они   сокровище   мой   сообщать .  как   мочь ,  что   доставать   убийство   ты   и   кровь ,  сравнивать   с   то ,  что   ты   мой   давать   любовь ?   гда   она   двое   сердце   уж   сопрягать ?  я   общий   все   добро   имение   звать .  с   сугубый   хотеть   в   дом   корысть   возвращаться ,   и   мой   богатство   возгордиться ? 
о   как   я   речь   сей   в   печальна   грудь   разить !   думать ,  что   теперь   отец   мой   говорить : « я   противник   здесь   от   царство   отлучать ,  а   сын ,  о   я   забывать ,  любовь   ныне   таять   и   в   роскошь ,  презирать   естественный   закон ,  в   ничто   вменять   скорбь   отеческа   и   стон » .  представлять ,  дражайший ,  ты   гордый  ,  что   хотеть   хищный   снимать   рука   венец   с  ,  и   в   старость   он   он   казния   грозить ;  представлять   себя ,  представлять    скорбный   вид .  возлюбленный   отец ,  о   как   ты   воздыхать !  ты   взор   слезный   чрез   вода   простереть ,  и   наблюдать   все   суд   бежать   путь ,  и   на   берег   едва   дерзать   ты   взглядывать ,  где   злой   тиран   ты   насильно   утеснять ,  тогда   как   греция   отрада   оживлять .  с   победа   приходить   обратно   там   царь ,  восходить   к   небо   плеск ,  дымиться   олтарь .    златой   все   блистать   там   чертог ,  приемлить   злато   в   дар   отеческий   бог .  отец   и   мать   встречать   там   сын ,  и   радость   изъяснять   недоставать   они   слово .  все   слушать   от   они    судьбина ,  и    смерть ,  и   слава   их   кончина .  а   ты ,  родитель   мой ,  утеха   тот   лишенный ! 
не   я   ли   он   в   сей   печаль   погружать ? 
такой   я   от   бог   уже   предел   поставлять ,  что   я   хоть   на   сей   брег   от   ярый   волна   избавлять ,  однако   чтоб   на   он   в   смущение   утопать ! 
  я   ли   строгость   мочь   ты   смущать ?  и   кто   препятствовать   намерение   скончаться   и   прежде   князь   мы   на   царство   увенчиваться ?  и   сила   бы   твой   услышать   там ,   держава   досягать   дерзать   ли   бы   твой ?   думать   ли   бы   он ,  что   фраческий   сила   и   с   она   рука   твой   он   бы   не   отмщать ? 
так   хотеть ,  чтобы   я   не   видеть   нынь   афины   и   там   не   защищать   отеческий   седина ? 
ты ,  ведать   мой   любовь ,  как   мочь   мыслить ,  чтоб   становиться   я   свой   веселие   то   числить ,  гда   бы   ты   отец   и   скиптр   свой   позабывать ?  я   толь   же ,  как   ты ,  поверять ,  отец   твой   милый .  я ,  власть   здесь   укрепить ,  с   ты   бы   в   нт   пускаться .  ни   острый   камень   я   б ,  ни   буря   не   устрашаться ;  какой   б   радость   твой   почувствовать   отец ,  увидеть   на   ты   и   свой   и   мой   венец ! 
не   знать   зависть   меж   грек ,  не   знать !  и   так   ли   два   венец   совокуплять   ты   чаять ?   ь   только   доходить   весть   к   сосед   через   нт .  что   принимать   от   ты   власть   царск  ,  то ,  сила   в   боязнь   приводить   мой ,  все   общий   поспешить   венец   отдавать   мнестей .  я   прежде   должно   власть   наследну   укреплять   и   после   с   оный   твой   совокуплять . 
не   мысль ,  государь ,  чтобы   младой   лето   и   слепота   любовь   я   лишать   свет ,  чтоб   мысль   я   твой   примечать   не   мочь ,  тора   страсть   к   себя   другой   отвлекать !  и   речь   твой   ты ,  и   взгляд   обличать   и   сердце   твой   весь   тайна   открывать .  я   видеть   из   твой   потуплять   око ,  что   больше   нет   уже   ко   я   любовь   твой . 
драгай ,  переставать   терзать   мой   дух   смущенный ! 
бежать   от   глаз   мой ?   уж   мысль   развращенный   не   мочь   утерпеть   мой   правдивый   слово .  уже   ты   к   свой   отшествие   готовый   и   долее   я   не   хотеть   удостоить . 
зволить ,  любезный ,  я   сердце   успокаивать ! 
не   ясно   ль   казать   я   его   сомненный   речь ,  что   я   слеза   свой   давать   без   польза   течь !  ты   видеть   по   все ,  любезный  ,  что   он   нарочно   бег   от   брачный   союз . 
я   сердце   трепетать ,  смущение   бояться !  что   быть ,  как   твой   любовь   узнавать   князь ?  о    что ,  царевна ,  он   помышлять ,  торой   враг   со   грек   он   числить ? 
мочь   ли   я   такой   печаль   ожидать ?  и   что   уже   теперь ,  бессчастный ,  я   начинать ?  ты   рок   готовить   я ,  возлюбить   мой ,  втайне ?  ,  ах ,  поди ,  спешить ,  стараться   крайне ,  вступать   с   он   обо   я   в   пространный   разговор   и   примечать   слово ,  движение   и   взор .  ты   показывать   весь   вопрос   и   ответ :  ты   знать   мысль   в   немой   наружный   примета . 
давать ,  небо ,  чтоб   в   твой   намерение   весь   быть   равный   мой   старание   успех ! 
чтоб   он   любить   я ,  еще   мочь   я   верить ?  и   страсть   в   немой   другой   я   не   мочь   измерять ?  не   тщетно   ль   ждать   то ,  что   он   я   обещать   и   что   я   клятва   стократно   подтверждать ?  однако ,  так   мой   любовь   одалживать ,  гнушаться   мерзкий   не   быть   ли   измена ?  горячий   он   к   родитель   любовь   не   возмущать   ли   в   немой   такой   напасть   кровь ?    я ,  ослеплять ,  причина   вымышлять !  и ,  видеть   явно   лесть ,  он   же   извинять !  ах ,  как   я   ныне   быть ?   и    сам   являться   мой ,  ах ,  полный   слезать   око ! 
уже   я   наконец   приятный   судьба ,  царевна ,  суждено   увидеться   с   ты .  от   взор   твой   три   лето   отлучать ,  всегда   против   твой   враг   быть   ополчать .  раздор   внутренний   и   внешний   успокаивать ,  противный   побеждать   и   с   они   мир   устраивать .  неоднократно   я   весь   кровь   хотеть   проливать ,  чтоб   царство   для   ты   недвижно   утверждать ,   щедрый   небо   судьбина   отвращать   и   жизнь   мой   с   твой   наследство   сохранять . 
что   защищать   ты   во   я    род   на   брань   полагать   готовый   быть   свой   живот ,  за   то   благодарить   ты   народ   многий ,  и   чтить   завистник ,  и   любить   сам   бог . 
  счастие   хотя   я   много   веселиться ,   много   радоваться   я   ныне   и   дивиться ,  увидеть ,  что   в   мой   отсутствие    и   возраст   свой ,  и   красота   вид   до   тот   достигать   мера ,  когда   уже   любовь    ты   восставлять   мочь   кровь .  единый   совершать   я   дело   уж   оставаться ,  чтоб   сердце   чрез   я   достойный   сыскиваться ,  достойный   ты   быть   ввек   поручать . 
усердие   твой   известно   я   давно :  хотя   рука   твой   сей   царство ,  князь ,  владеть ,   я ,  лишась   отец ,  в   ты   он   иметь . 
превыше   ныне   мера   ты   я   почесть ,  что   имя   я   толь   великий   нареченный .  довольно ,  если   б   я   то   быть   удостоить ,  чтобы   через   я   народ   быть   успокаивать ,  тора   в   радость   уже   всечасно   ждать ,  го   твой   нежный   взор   и   сердце   избирать ,  чтоб   царствовать   с   ты   на   отческий   престол ;  о   счастливый ,  счастливый   тот   и   все   он   смертный   боле ! 
я   верить ,  что   народ    не   забывать ,  тора   нрав   он   похвальный   научать ,   сколько   от   твой   он   ревность   желать ,  мой   несчастный   грудь   то   иметь   не   чаять .  я   счастливый   быть   б ,  когда   твой   бы   власть   мочь   я   укреплять   мой   желанна   часть . 
хоть   весь   я   еще    владеть ,   сила   таковой   н   власть   не   иметь ,  какой   в   нежность   н   младость   твой   блистать   из   твой   пленять   око .  свой   больше   ты   успевать   красота . 
ль   мало   пользовать   мочь   себя   я   тот ! 
ты   мочь   она   все ... 
узнавать   скоро   сам .    время   приносить   ты   хвала   бог . 
надеяться   твой   в   великий   храм   приход ,  несчетно   множество   стекаться   народ .  я   войско   по   место   расставлять ,  государь ,  и   жертва   приносить   бог   готовый   олтарь . 
какой   приносить   я   они   благодарение ,  гда   поверживать   я   после   труд   в   мучение ,  гда   я   любовь   в   спокойный   день   крушить   и   в   мирный   час   в   грудь   сей   брань   чинить ? 
в   ты   ли   можно   быть   какой   мучение   место ?  в   спокойный   торжество   ты   видеть   здесь   невеста ;  геройск   видеть   дочь ,  геройский   сестра ,  пылающ   к   ты   в   усердный   жар .  все   лишась ,  она   ты   быть   спокойный ,  супружество   с   ты   в   несчастие   достойный .  желание   свой   ты   мочь   совершать   и   с   брак   торжество   сие   соединять .  она   после   ты   минута   все   считать ;   трое ,  по   отец   не   столько   воздыхать ,  как   взор   твой   крушилася   лишась .   ль   часто   слеза   река   из   глаз   ее   литься ! 
что   часть   ее   жалкий , ,  я   признавать ,  с   любовь   купно   скорбь   для   она   претерпевать .  сугубо   чувствовать   я   бремя   на   плечо !  и   что ,  сказать ,  теперь   я   видеть   при   брег ?  чей   флаг   на   вода   борей   фракийский   веять ?  и   что   в   намерение    здесь   иметь ?  сказать   и   не   утай ,  что   быть   без   я ,  что   в   дом   делаться   и   в   сердце   у   она ? 
возможно   ль   от   ты   я ,  государь ,  таиться ?  и   должность ,  и   любовь   велеть   ты   открываться .  за   полгода   пред   сие ,  когда   здесь   не   быть   слух ,  где   с   воинство   ты   водить   геройский   дух ,  и   после ,  как   приходить   во   град   сей   весть   плачевный ,  что   троя   рушить   в   конец   судьбина   гневный ,  внезапно   солнце   вид   на   всход   становиться   багровый   и   тусклый   луч   казать   из   облако .  от   берег   в   давать   пучина   почернеть ,  и   буря   к   мы   с   дождь   и   с   град   налетать .  нападывать   мгла ,  как   ночь ,  ударять   громный   треск ,  и   мрачность   пресекать   лишь   частый   молния   блеск .   днява   седой   верьха ,  стремиться   волна   яр ,  и   берег   зареветь ,  почувствовать   удар .  тогда   сквозь   мрак   едва   увидеть   мы   мочь ,  что   с   море   бурный   вихорь   нести   к   мы   корабль ,  тора   лютость   вода   то   в   пропасть   скрывать ,  то ,  вздергивать   на   бугор ,  порывисто   бросать ;  раздранный   парус   пловец   отдавать   ветер   уж   рука   подымать   к   закрытый   небо .  мы   чаять   тогда    приход   с   остаток   троян ,  несчастный   народ .  объять   жалость ,  подвигнуть   беда ,  царевна   на   берег   без   страх   идти   за   я .  тут   алчный   нт   пожирать   три   корабль   пред   мы   и ,  в   часть   раздроблять ,  изверг   на   брег   волна .  увидеть ,  что   с   вода   там   биться   человек ,  с   раб   я   спешивать   и   на   песок   извлекать .  он ,  око   смутный   со   страх   обращать   и   томный   уста   чрез   сила   отверзать ,  к  ,  обливаться   слеза ,  говорить : « гда   небесный   гнев   я   так   поражать ,  то   я   уже   взирать   на   небо   не   дерзать ;  к   ты ,  богиня   ты   иль   смертный ,  прибегать ,  или ,  как   чай ,  сей   владычица   брег ,  крой   мы   и   превышать   щедрота   бог » .  царевна   таковой   подвигнуться   жалкий   слух   и   нежный ,  преклонясь ,  ответствовать   дух : « спокойный   быть   теперь   и   откладывать   весь   страх :  не   варварски   сердце   родиться   в   сей   место .  хотя   не   знать   мы ,  какой   ты   народ ,   бедный   помогать   велеть   сам   природа ! »
кто   сей   несчастный   быть ? 
царь    сын ,  он   сердце   нашея   царевна   господин !  народ   он ,  что   с   он   от   пагуба   избавлять ,  спокойство   ободрять ,  и   флот   его   исправлять . 
о   весть   странный !  о   чудный   суд   бог !    пойти   они   спрашивать ;  я   ко   все   готовый . 
ты   склонность   казать   я   весь   надежда   боле !  и   чем   я   заплатить   твой   толь   щедрый   воля ?  я   странствовать ,  гнать   от   волна   и   от   небо ;  ты   в   скорбь ,  государь ,  отрада   я   приносить . 
и   я   то   веселиться ,  что   дивный   судьбина    я   здесь   давать   увидеть   сын ,  тора   мужество   он   себя   сравнивать   и   то   под   троя   герой   общник   быть ,  торых   на   она   посылать   гневный   бог .  не   вы ,  не   вы ,  они    быть   строгий ! 
умеренность   твой   что   мочь   сравнять ?  величество   душа    больше   зять ! 
то   все   еще   теперь   у   промысел   во   власть ;  достигать   до   свой   и    часть !  от   ярость   бог   убегать   ли   она ,  тора   чувствовать   отец   ее   страна ,  то   день   поставлять   показывать   мы ,  конечно ! 
иль   рвение   бог   на   троя   быть   вечно ?   гда   уже   и   в   мы   смягчилися   сердце ,  то   они   ли   злобиться   на   бедный   без   конец ?   гда   представлять   я   в   ум   свой  <,  терзаться   мысль   от   жалость   и   срам ,  что   греческий   рука   царев   седина ,  о   варварство !   в   его   кровь   обагрять ! 
терять   слава   весь   свирепство   победитель ,   часто   должный   он   невольно   быть   мучитель ,  как   надобно   свой   предохранять   от   зло .  ты   всегда   за   то   пребыть   похвала ,  что   о   несчастие   поверженный   жалеть ,  то   злоба   тем   свой   враг   преодолевать .   гда   б   жалеть   так   отшед   весь   грек   прочь ,  сие   б    мочь   утешать   дочь . 
я   знать   другой   сердце   движение   не   можно ,   объявлять   сей   мочь   ты   не   ложно ,  что   в   жизнь   я   себя   великий   бы   почитать ,  гда   б   она   доказывать   сердечно   жалость   сметь ,  торой   об   она ... 
я   в   то   не   возбранять .    сила   ласковый   слово   твой   желать ,  дабы   чрез   оный   уверяться   она ,  что   троя   от   бог ,  не   вы   сжигать .  и   видеть ,  что   о   то ,  кто   воевать ,  крушиться ,  мочь   бы   от   тоска   хоть   мало   свобождаться . 
весь   сила   полагать ,  чтоб   грек   посрамлять   и    в   тот   надежда   утверждать ,  что   тот   же ,  укротиться ,  восставлять   бог   троя .  о   если   б   сей   мочь   воздвигать   я   рука ! 
я ,  объявлять   он   к   твой   невеста   страсть ,  дивиться ,  что   ты   он   давать   ходить   к   она   власть ! 
я   не   давать   бы ,  но   что   ж ?   другой   ныне   время !  и   бог   с   мой   снимать   сердце   бремя .   казать   щедрый   тот   на    суд ,  устраивать   все   об   она   и   счастие   она   давать .  я   они   власть   к   другой   любовь   понуждать ;  мой   дух   противиться   их   воля   не   дерзать ! 
что   слышать ,  государь ? 
от   олтарь   ответ !  ты   слышать   в   храм   гром , ,  и   видеть   свет ,  гда   я ,  приступать ,  пред   марс   преклоняться ,  и   как   от   жертва   дым   пред   оный   воскуриваться ;  тогда   военный   бог   щит   свой   потрясать ,  блеснуть   око   вдруг   и   испускать   сей   глас : « для   троя   на   себя   не   привлекать   ты   гнев ,  вручать   ты   любить   век   дочь   царев » .  толь   ясный   слово   не   сметь   толковать ;  я   воля   принуждать   бессмертный   исполнять ,  чтоб   быть    по   власть   оный   трон ...    ныне   отступать :  приходить   . 
увидеть ,  государь ,  наедине   ты ,  я   сметь   ль   речь   зачинать ,  твой   дух   не   оскорбеть ?  весь   город ,  веселиться ,  в   око   твой   сиять ,  и ,  мочь   быть ,  мой   взор   ты   лишь   досаждать .  бояться ,  что   я   сей   торжественный   день   и   радость   твой   препятство   учинять !  ты   видеть   пред   себя   не   тот   уж  ,  что   прежде ,  слава   отеческий   тронуть   украшенный ,  ты   быть   обручать ,   светлый   празднество   в   сей   град   приводить ,   с   троя   весь   величество   лишенна   и   только   лишь   к   ты   надежда   укрепленна .  как   сердце   бы   твой   я   не   быть   давать ,  осталось   бы   я   отчаяние   один .  я   в   трое ,  в  ,  в    умирать   и   только   лишь   к   ты   любовия   дыхать :  восставлять   и   укреплять ! 
я   должный   сам   упасть !  о   строгий   судьба !   о   горестный   часть ! 
я   видеть ,  государь ,  что   разоренный   троя   аета   и   ты   веселие   и   покой !    ежели   ты   еще   я   так   милый ,  как   в   тот   час ,  когда   из   троя   я   приходить ,  то   весь   свой   тоска   в   сей   день   преодолевать ,  и   ты   спокойный   быть   спокойностыо   мой .  и    и  ,   и    в   ты   один   мой   являться   око . 
гда   б   я   быть   ты    иль   прнам ,  то   быть   бы   счастливый   я   уже   в   несчастие   самый . 
ты   мочь ,  государь ,  теперь   я   они   быть   и   троя   на   брег   фракийский   защищать ,  торой   еще   не   укротимый   грек ,  наполнять   кровие   поле   при   она   и   река ,  варно   утеснять   и   здесь   не   преставать   и   место   оный   остаток   не   давать .  в   отсутствие   твой   бурливый   погода   разбивать   корабль   противный   народ .    сын ,  от   волна   спасать ,  оставаться   живой ,  здесь   странствовать   жить .  он ,  время   улучать  ( то   я   знать   не   тщиться   за   правда   иль   притвор ) .  я   часто   о   любовь   досадный   разговор   терзать   мой   скорбный   дух ,  несносный   сопостат ,  торого   один   я   пуще   смерть   взгляд .  забывать   весь   нежность  ,  дерзать   другой   любовь   искать ,  чрез   что   он   объявлять ,  что   он   на   всякий   час   на   злость   свой   готовый .  на   все   он ,  государь ,  сплетать   хитрый   ковы .  отмщать   ты   за   я ,  отмщать   ты   за  ,  за   троя ,  за   весь   род ,  за   собственна   обида . 
я   сей   б   кровь   его   рука   проливать   сам ,  гда   бы   быть   то   угодно   небо !    воля   их   мой   надежда   пресекать ,  и   меч   мой   на   оно   подымать   не   позволять .  хотя   один   постынуть ,  хотя   другой   он   люб ,  везде   соперник   я   и   сопостат   сугубый .  сугубый   в   рука   соперник   иметь ,   мстить   он   за   то ,  о   бог ,  я   не   сметь !  за   то   я   вы   она   на   воля   отдавать ,  вы   давать   помогать   она ,  скреплять   грудь   мой   исполнять   ваш   ответ ! 
где   я   искать   покров ?  не   слышать   теперь   ни   один   я   слово ,  торой   бы   признак   он   нежность   я   давать !  что   смутный   от   я   он   око   отвращать ?  ах ,  троя ,  ты ,  упасть ,  любовь   в   немой   разрушать !  я   видеть ,  что   и   здесь   бессмертный   гневный   сила   не   преставать   троян   остаток   утеснять .  и   тот   уже   я   не   хотеть   защищать ,  к   который   я   во   брачный   чертог   ставить   любовь ,   и   сам   бог .  что   ныне   предприять   око   велеть   он ?   перник    сугубо   почему ?  или   к    он   любовия   пылать ?    что   ж   соперник   отмщать   он   не   дерзать ?  и   что   я   еще   вручать   он   бог ,  гда   покрывать   от   беда   скоряй   мочь   сам ,  гда   они   свой   взор   от   троя   отвращать ?  в   какой   вы   пагуба   мы ,  бог ,  погружать !  мы   равна   с   грек   иметь   плоть   и   кровь ,  и   ваш   быть   должный   ко   все   равный   любовь .    грек   вы   отец ,  троянин   вы   тиран :  они   возносить ,  а   мы   лежать   попранный !  однако   если   так   вы   огорчать  ,  что   кровие   воздавать   не   мочь   и    вы ,   в   гнев   вы   свой   хотеть   видеть   троя ,  женна   в   жертва   вы   противный   рука ,  и   войско ,  н   народ ,  и   стена   истреблять ,  то   что   уж   может   вы   на   ярость   побуждать ?  представлять   прежний    держава ,  герой   и   полка ,  величество   и   слава ,  где   ныне   пепел ,  дым ,  развалины ,  и   прах ,  и   кость   на   пустой   рассыпать   поле .  младенец   лишь   один   с   бессчастный   сестра   не   мочь   в   бедность   сыскать   себя   покой ,  чтить   уже   пленный ,  жить   в   край   чужой !  еще   ли   мочь   бросать   на   мы   свой   гром ? 
еще   ли   умножать   идти   мой   печаль ? 
еще   судьба   я ,  еще   к   ты   посылать ,  торой   такой   поставлять   предел ,  чтоб   нежно   сердце   я   всегда   к   ты   иметь .   ль   часто ,  оскорблять ,  к   ты   быть   зарекаться ,  толь   часто ,  преступать   зарок   свой ,  возвращаться .  суровый   твой   ответ   скреплять   вчера   я   грудь ,   ныне   с   жалость   любовь   открывать   путь ,  сильно   прежний ,  вошед   в   я ,  пылать ,  что   жалость   о   ты   сугуба   представлять .  оставленный   от   все ,  лишенный   все ,  ужель   послушать   совет   мой ?   двигать   ли   ты   мой   поток   слезный ,  гда   стенание   и   вздох   бесполезный ,  тора   ныне   ты   пускать   к   небо ,  являть   жалкий   вид   бесчувственный   око ?  другой   уже   краса ,  поверять ,  они   пленяться ,  от   нежность   твой   вовеки   затворяться . 
неверный ! 
и   кто ! 
добный   в   то   ты .    ль   от   ты   сей   ждать   себя ? 
он   лакомство ,  а   я   любовь   порабощаться ;  он   царство ,  я   ты ,  дражайший ,  пленяться .  любовь   он   и   свой   невеста   изменя ,  ты   освобождать   и   оправдывать   я .  филлидин   быть   дух ,  поверять ,  о   сие   спокойный ,  что   благодарность   лишь ,  не   жар   мой   к   она   пристойный .  сугубо   я   свой   долг   она   из   афины   воздавать .  ты ,  дражайший ,  я   отдаюся   сам . 
как   мочь   требовать ,  чтоб   я   ты   любить ?  судьба   и   страсть   я   другой   поручать . 
преступник ! 
пускай   хотя   б   таков   он   быть ,  или   пускай   бы   мы    не   обручать ,   сносно   ли   бы   я   твой   желание   быть ?  и   мысль   один   об   вы   я   грозный   страшило !   гда   представляться   в   мой   мечтание   грек ,  кровавый   видеть   я   поток   наш   река :  пылать   дом   отцев ,  сестра   влечь   из   храм ,  рыдающ   среди   ругательство   и   срам .  девица   троянский   в   плен   оковывать   вести ,   ребенок   мать ,  терзать   грудь ,  реветь .  раздранный   видеть   там   я    член ,  и   страшно   в   слух   мой   бить   валиться   стена .   д   каменный   бугор   несчастный   стонать   мать !  возможно   ли   ты   любовь   мой   желать ? 
я   общник ,  правда ,  быть   премена   оный   слезный ,  я   стена   разорять   отец   свой   любезный !    мочь   ли   твой   гнев ,  царевна ,  и   в   сей   час   пылать   против   я ?   еще   ли   не   погасать ?  не   я    пасть ,  не   я  <  в   незлобивый   кровь   угасать   обагренн .  ах ,  если   б   я   ты   еще   до   брань   знать ,  против   греков   я   с   метать   бы   сие   восставать .  отец   я   посылать   со   воинство   под   троя :  то   много   ли   я   то   виновный   пред   ты ?  я   дорого   плакать   поток   ваш   слезать   и   больше   зло   терпеть ,  как   трое   я   наносить !  я   в   жертва   давать   себя   грызть   нутрь   печаль   и   много   сам   горе ,  как    пылать .  ты   мучать ,  хоть   ты   все   я   предпочитать !  бывать   ли   я   когда   таков   троянин   злой ?    если   не   смягчать   твой   дух   мой   мучение ,  гда   ты   требовать   еще   себя   отмщение ,  мочь   ль   хотя   тогда   ты   я   угождать ,  как   грек   и   себя   за   вы   я   быть   мстить ?  мой   дух   к   то   готовый ,  и   жизнь   мой   готовый ,  я   ждать   лишь   от   ты ,  драгай ,  только   слово .    я   становиться   ты   и   с   мы    с   богатство   на   брег   в   тень    гора .  на   слух   со   весь   сторона   фригиец   собираться ,  и   к   облако   верьха    простереться .  великость   царство   в   один   не   состоять   стена ,   в   полный   жительми ,  обильный   весь   страна .  воздвигать   троя   тот ,  сотренн   геркулес ,  и   ныне   обновлять ,  попранна   ахиллес .  отец   твой   возвращать   они   сила   весь   вред ,  тора   претерпевать   несчастливый   твой   дед .    жребивать   получать   я   в   трое   тот   корона ,  чем   твой   отец   венчать   по   древний   закон .  на    тот ,  на   твой   верьха   возлагать   и   сетовать   народ   показывать ,  что   паки   живой    и   обновлять   троя .    как   возводить   на   трон   свой   быть   я ,  то   можно   ль   я   себя   такой   надежда   льстить ,  чтобы   я   у   ты   и   то   враг   не   слыть ?  я   больше   для   ты ,  драгай ,  предприемлить ,  отеческа   свой   пренебрегать   земля .  там   ждать   я   свой   порфир   и   венец ,  там   ждать   я ,  крушиться   при   старость ,  отец . 
весь   вымысел   твой   и   речь   бесполезный :  оставлять   я ,  не   множить   мой   поток   слезный !  кто   мочь   снова   мы   тот   стена   сограждать ,  торых   не   возмочь   и    защищать ?  ни   царство   уж   я ,  ни   слава   не   прельщать ,  торой   в   ничто   судьбина   превращать .  в   любовь   мой   не   толь   большой   быть   цена ,  чтоб   честь   твой   для   она   быть   повреждать . 
слыть   брат    весь   честь   имя   равно ,  и   в   тот   же   впадать   порок   я   с   ахиллес   славно ,  оставлять   греков   он ,  сестра   твой   любить :  я   то   же   сделать   и   больше   для   ты .  ты   удостоять   я   хоть   взгляд ,  дорогой ,  и   посмотреть ,  лицо   и   око   примечать ,  возможно   ли   в   мой   грудь   таиться   льстить ?  и   можно   ль   много   я   страдание   снести ? 
любезный   мой   царевна ,  давать   отрада . 
я   вы   лишь   наносить   препятствие   досада ! 
оставленна   от   все   один   ты   не   оставлять . 
к   что   злой   рок   приводить ... 
теперь   себя   оправлять ...  однако   поспешать   и   обновлять   ты   троя ;  забывать ,  что   вечный   срам   туда   пойти   с   ты .  мой   заслуга   ты   забывать   и   два   венец ,  и   верность ,  и   любовь ,  и   совесть ,  и   отец .    я   чтобы   о   сие   и   память   лишаться ,  йду ,  бессчастный ..   .   но   где   я   быть   скрываться ? 
я   следовать   ты ,  погибать   иль   спасаться . 
дражайший ,  пождать ,  позволять ... 
как   я   мястись !  о   коль   свирепый   в   мой   бить   сердце   волна !  противный   страсть   и   грудь   и   мысль   полный !  я   жалость   к   один   и   нежность   пленный ,  другой   заслуга   и   должность   вручать .  смотреть   на   первый ,  пронзать ,  позабываться , ,  на   друг   взглядывать ,  я   в   совесть   терзаться .  любовь ,  желание ,  стыд ,  отчаяние ,  боязнь   воевать   внутрь   я :  о   коль   большой   казнь !  где   мужество   мой ?   где   крепость   неизменный ?  лежать   от   слабость   мой   преодоленный !  о   как   ты   развращать ,  бессчастный   !  ах ,  хорошо   бы   ты   покрывать   волна   нт !  несчастие   бы   к   один   ты   не   обязывать ,  и   сердце   бы   к   другой   без   польза   не   пылать .  что   делать   уж   теперь ?   и   кто   я   давать   совет ? 
скреплять ,  скреплять   мой   дух ,  возлюбленный   ! 
доколе ,  государь ,  ты   быть   колебаться ?  доколе   быть   в   плен   страсть   здесь   отдаваться ,  тогда   как   греция   то   всечасно   ждать ;  ужель    наследство   много   нет ?  и   ветер   счастие   ее   споспешствовать ,  гда   к   сей   берег   твой   флот   они   пригонять .  и   случай   повелеть ,  и    сам ,  чтобы    сын   быть   отдавать   в   рука   мы .  хотя   еще   он   маленький ,  но   греков   устрашать ,  что   к   наш   пагуба   в   немой    возрастать .  представлять ,  когда   на   наш   он   устремляться   флот ,  с   метать   и   с   пламень   шуметь   поверх   вода .   ль   многие   он   слезать   и   кровь   проливать   ток   и   рана   налагать   коль   греция   глубокий !   ль   много   славный   он   опустошать   дом !   ль   много   там   сирота ,  коль   много   плакать   вдова !  весь   гречески   царь   с   отце   твой   согласно   ты   отвращать   желать   зло   ужасно ,  чтоб   стена    сын ,  как   он ,  не   обновлять ,  их   ребенок   и   ты   потом   бы   не   отмщать .    страсть   твой   гасить   тот   искра   возбранять ,  от   кой   с   прочий   и   твой   град   воспылать .  себя   и   общество   страсть   вредну   истреблять :  ль   долго   случай   быть ,  отечество   спасать . 
оставлять   оно   при   старость    и   защищать   он   не   хотеть   от  ,  то   должно   инд   я   прибежище   искать   и   вместо   помощь   за   то   он   отмщать . 
слушать ,  государь ,  речь   мой   спокойно :  природа   ли   твой   начинать   сие   пристойно ?  как   мочь   от   чужой   то   желать  ,  что   напрасно   ждать   от   кровь   он   свой ?  ты   отец   спасать   все   достаивать   прежде   и   многие   с   он   царь   не   обманывать   в   надежда ,  торой   ты   за   верность   награждать ;  гда   ж   преслушать ,  подумать ,  как   отмщать !  толь   много   царство   покрывать   все   способ   иметь .    в   путь   с   ты   спешить ,  что   ты   коснеть ? 
я   выше   бы   все    почитать ,  как    б   я   на   свет   не   видать ! 
ты   должный   предпочитать   благодеяние   страсть ,  слушать   греция ,  отец   покрывать   в   напасть ,  и   око   отвращать ,  и   запирать   свой   слух   от   весь   мечтание   тот ,  что ,  твой   смущать   дух ,  препятствовать   скончать   страх   общий   с   ом .  дерзать   и   не   мястись   себя   приятный   взор .  и   промысл   для   то   ты   сей   случай   давать ,  чтоб   сердце   мужеский   теперь   ты   показывать .  пред   весь   грек   я   быть   в   то   свидетель ,  ль   сильна   страсть   в   ты   попирать   добродетель . 
я   знать ,  что   везде   похвально   то , ,  гда   кто   слабость   ум   под   власть   давать .  я   совесть   и   отец ,   и   весь   грек   велеть ,  чтобы   забывать   троянка   я   вовеки .    честь   в   один   страна ,  в   друг   любовь   влечь ! 
там   правда   к   торжество ,  здесь   прелесть   в   ров   вести . 
я   видеть   хороший   и ,  видеть ,  похвалять ,   плохой   вослед ,  о   небо ,  поспешать !  возникать ,  слабый   дух ,  во   я   и   ободряться ,  входить   ты   сам   в   себя ,  внимать   и   осматриваться ,  где   дочь    несчастнуть   грудь   пронзать ...  о   чудной   слабость   над   крепкий   сердце   сила !  какой   путь , ,  я   в   сеть   сей   входить ?  как    я   впервые   усматривать ,  представлять   во   ум   поверженный   троя   и ,  видеть   малый   остаток   пред   себя ,  думать ,  как   она   внутрь   лютый   скорбь   грызть ,  что   нет   уже   отец ,  ни   храбрый   братья   нет !  печальный   красота   несчастие   умножаться   и   в   жалкий   вид   я   прекрасно   казаться .  тут   склонность   жалость   и   склонность   любовь   следовать   внутрь   и   вкралася   я   в   кровь ;  объять   чувство   все ... 
искоренять   мысль   злой   и   первый   тщиться   любовь   порабощать   другой . 
я   благодарность   там   любовь   называть ,  как   здесь   сам   любовь   за   жалость   почитать .    оба   сторона   понятие   неясный   крытый ,  идти   путем ,  со   я   несогласный .  я ,  чувствовать   в   себя   они   сила   оба ,  оба   следовать   и   ни   один   из   они ! 
какой   ни   быть   к   то   ты   приводить   причина ,   сердце   оставлять    уж   единый   и   слово   данный   и   верность   к   она   держать . 
  как   я   то   начинать ?   любезный   друг ,  сказать ?  прогневать   уже   пред   око   как   представать ,  глубок   от   другой   иметь   в   сердце   рана ? 
ь   только   ты   теперь   себя   преодолевать ,  любовь   она   к   ты   возобновляться   в   она ,  сильно   прежний   от   слеза   твой   вспылать . 
  чрез   ты   уж   дух   мой   ободрять ;  я   ныне   овладевать   толь   сильный   страсть .   верить   я   и   мой   сомнение   отнимать ,  крепь   в   намерение ,  хвалить   мой   победа ,  не   давать   с   похвальный   я   совращаться   след .  о   верность   искренний ,  ты ,  слабость   истреблять ,  давать   сила   я   склонять    и   себя . 
царевна ,  совершать   я   должный   жертва   обряд ,  искать   после   труд   желанный   отрада ,  сражение   частый ,  далекий   путь ,  труд ,  что   для   ты   один   я   мочь   снести ,  велеть   отдаваться   я   любезный   покой .  ,  усматривать   ты   печальна   пред   себя ,  к   спокойствие   себя   принуждать   не   возмочь   и   утешать   ты   последовать   в   чертог .  каки   противность   ты   поколебать ?  я   сметь   ли   подавать   совет   ты   в   печаль ?  я   сметь   ль   угадывать ,  кто   мочь   твой   дух   смущать ,  и ,  угадывать ,  ты   от   скорбь   свобождать ? 
не   наводить ,  ах ,  князь ,  на   мысль   я   больший   ночь !  и   так   уже   стыд   мой   покрываться   око ;  оставлять   наедине   бессчастный   вздыхать . 
ты   ли   я   мочь   терзание   отдавать ?  и   долг   я   к   то ,  и   ревность   понуждать ,  и   младость ,  и   краса   твой   повелевать ,  чтобы   от   тщетный   мука   теперь   ты   спасать ,  от   страсть   свобождать   и   в   чувство   приводить .  ах ,  что   прельщаться   чужий   ты   страна ?  или   отечество   уж   гнусный   пред   ты ?  или   такой   в   он   уже   герой   нет ,  с   кто   в   брак   ты   вступать   не   предосудить   свет ,  кто   б   равный   грек   быть   достоинство   все   хвала ?  я   сердце   знать   здесь ,  лишать   покой ,  в   который   верный   сугубо   кровь   кипеть   и   в   око ,  и   в   уста   жар   внутренний   стремить ;  не   знать ,  быть   ли   ты   оно   счастливо ,   в   лицо   изображать   живо . 
не   верить ,  ах ,  князь ,  слово ,  и   взгляд   ты   не   верить ,   вид   внешний   чувство   внутренний   не   мерить .  чужой   сердце   знать   движение   невозможно ! 
оно   в   грудь   мой ;  я   знать ,  то   неложный ! 
что   слышать   я   еще !  ты   око ,  князь ,  открывать   и   посмотреть ,  что   здесь    пред   ты .  теперь   ты   вместо   я   желанный   отрада   не   умножать   еще   несносный   досада .  я ,  как   дочь ,  любить   принадлежать   ты ,  иной   пламень   не   воспалять   в   себя .  не   чувствовать   в   свой   ты   сердце   ?  где   право   естество ,  где   божески   закон ? 
гда   бессмертный   повергать   уж   троян ,  гда  ,   и    их   попирать ,  и   острый   меч   пресекать   младый   век  ,  в   кровь   и   в   пепел   дымиться   падшать   стена ,  гда   они   весь   род   искоренять   хотеть ,  бояться ,  что   и   я   с   он   купно   поражать .  безумно   грудь   свой   поставлять   против   гром   и   на   бог   восставать . 
о   как   ты   дело   злой   давать   хотеть   вид   добро   и   страсть   свой   закрывать !  преставать   передо   я   и   мыслие   грешить . 
или   уж   грех   любить   лицо   я   толь   прекрасно ?  или ,  дражайший ,  трудиться   я   напрасно ,  гда   я   собственный   забава   презирать   и   день   и   ночь   о   то   лишь   только   помышлять ,  дабы   распространять   еще   твой   держава   и ,  царски   воспитывать ,  твой   умножать   слава ?  приятность ,  что ,  я   покрывать ,  расцветать ,  кроме   я ,  владеть   кто   должный   на   земля ?  я   нежить   их   восход   и   зрелость   ждать   жадно ;  то   плод   они   потерять   мучение   безотрадный !  кто   хорошо   мой   здесь   знать   сила   право ,  обычай   подданный   и   твой ,  царевна ,  нрав ?  и   кто ,  как   я ,  в   узда   удерживать   их   свобода   и   склонность   твой   отдавать   себя   в   угода ?  ах ,  вспомнить ,  что    при   смерть   говорить ! 
хотя   владение   ты   он   поручать ,  однако   сердце   он   в   мой   оставлять   власть .  не   мочь   повелеть   царь   любовный   страсть . 
так   быть   я ,  крушиться ,  в   чужой   рука   смотреть   на   туя ,  что   велеть   и   бог   я   иметь ?  я   счастливый   быть   бы   здесь ,  когда   бы   я   волна   пред   сей   из   море   поверживать   быть   нога :  я   сердце   бы   твой ,  царевна ,  уж   владеть .  и   что   притом ?   другой   любовь   искать   бы   сметь !  ах ,  сжалиться ,  поглядеть   на   отческий   брегать ,  исполнять   везде   приятность   и   нега !  или   они   ты   не   мочь   побуждать ,  чтобы   ты   пришлец   стараться   позабывать ?  и   река ,  и   поле ,  и   гора   воздыхать   и   вид   жалостный   ты   увещевать : ,  не   лишать   твой   мы   красота !  то   ль   не   чувствовать ?  то   ль   не   слышать   ты ? 
преставать   такой ,  князь ,  терзать   я   слово   и   давать   я   умягчать   тоска   свой   слеза . 
я ,  жалость   твой   смущаться ,  отходить ,   ты   сам   себя   судить   один ,  просить .  неверность   отмщать   ты   полна   власть   иметь ,  как   мочь   предпочитать   защитник   злодей ,  пришелец   свой   и    я ,  кровава   греция   любезный   тот   страна ,  где   трон   твой ,  где   на   свет   вперьвые   ты   взирать ? 
нигде   не   слыхать   толь   злобственный   дело !  неверность   круг   я ,  таить   свой   лютый   яд ,  являть   ласковый   и   полный   желчь   взгляд .  присяга   преступать ,  один   подлог   скрывать ,  другой   не   так   я ,  как   скипетр   желать .  что   ныне   я   начинать ,  куда   я   обращаться ?  или   от   льстивый   к   неверный   склоняться ?  фнллид ,  укрепляться   и   буря   становиться   против ,  закрывать   от   они   глаз ,  оставлять   надежда   лжить .  предписывать   ждать   мучение   конец ,  неблагодарный   забывать ,  забывать   льстец .    позабывать   он   чем   больше   я   желать ,  тем   много   в   мысль   брать   и   твердо   вкоренять !  никак ,  любовь ,  ты ,  никак   не   изменять .    что   я   в   то ,  когда   он   не   преклонять ?  так   становиться   преклонять   преступник   мольба ?  так   быть , ,  я   плакать   пред   ты ?  как   слезный   становиться   ты   поток   презирать !    я ,  лишь   обращаться ,  готовый   все   начинать ! 
царевна ,  по   твой   исполнять   я   воля .  теперь   уж   ничто   не   оставаться   боле ,  как   только   чтобы   твой   последний   быть   приказ ,   кой   сгорать   флот   греческий   тотчас .  закрывать   на   судно   лесистый   гора ,  стоять   раб   твой   с   готовый   стрела ,  чтоб   пламень   оный   на   корабль   пускать   и    путь   в   афины   прекращать . 
пускай   и   сам   огонь   скончаться ,  неверный ! 
ты ,  злоба   на   он   вооружиться   безмерный ,  царевна ,  мерность   при   мщение   держаться   и   безотрадный   раскаяние   блюдись ! 
ты ,  знать   от   он   я   теперь   презренн ,  что   мстить   препятствовать   за   мерзкий   измена ?  мой   пленный   дух   и   так   склоняться   к   он ,  противиться   себя ,  противиться   ум ,  и   злоба   нежный   любовь   одолевать ,  то   что   она   твой   совет , ,  помогать ?  что   гнев   мой   прекращать   твой   хотеть   разговор ?  незлобие   во   я   не   казать   ли   мой   взор ? 
ах ,  вспомнить ,  как   мой   совет   ты   гнушаться ,   ныне   я   твой   печаль   оправдываться ;  тогда   быть   ты   не   слушать   льстивый   слово . 
и   здравый   ум   на   все   не   мочь   быть   готовый .  а   поступать   в   любовь , ,  осторожно   и   мысль   знать   по   речь ,  поверять ,  что   невозможно .  там ,  казаться ,  ни   в   чем   худой   не   быть   следство ,  ни   в   что   не   видно   там   необходимый   бедство ;  опасность   кажется   сам   в   она   безопасный ,  и   очевидный   ужасность   не   ужасный .  за   страсть   я   свой   не   видеть   ум ,  что    дом   на   берег   чужой .  и   сладость ,  что   течь   прелестный   уста ,  не   жар   рожать ,  но   хладный   волна !  я   думать   ль   тогда ,  что   я   он   только   льстить ? 
нут   жар   зажигать ,  минута   погасить .  любовь   с   надежда   жить   и   умирать ;  отъезд   его   любовь   и   скорбь   твой   скончать . 
так   отпускать   он , ,  не   отмщать ?  так ,  насмеявся ,  он   отсель   уезжать   живой ?    я   ли   требовать   от    месть ?  пусть   жизнь   я   лишаться !   но   жаль   лишаться   честь !  казнить   он   спешить ,  но   они   еще   полный ;  хотя   отчаиваться ,  еще   он   верный ! 
исполнять   ты   приятный   толь   яд   противный   способ ,  противный   весь   отрада .   гда   болящий   сам   болезнь   люба ,  то   сила   весь   лекарство   бездельный   и   слабый . 
,  умирать ,  но   возвращать   слава ,  отмщать   и   презирать   любовь ,  живот ,  держава . 
исполнять   праведно   отмщение   на   я ,  я   оправдывать   себя   не   тщиться   в   свой   вина . 
,  что   теперь ?   куда   себя   укрывать ?  предерзостный   представать   еще   передо   я ! 
вздыхание   мой ,  ах ,  небо ,  помогать ! 
преступник ,  удаваться ,  от   глаз   мой   бежать . 
зволить ,  позволять   сказать   хотя   единый   слово :  я   казнь   лишь   просить   и   ничто   другой . 
еще   ли   чаять   ты   в   коварность   успевать ?  еще   ли   хотеть   скрывать   свой   обман   сеть ?  довольно   уж ,  что   ты   за   весь   мой   приязнь ,  свидетель   бог   не   убояться   казнь ,  шесть   месяц   ко   я   горячность   притворять ,  тора   в   сердце   ты   отнюд   не   ощущать .  ты   клясться   буря ,  война ,  глубина ,  что   мочь   лишь   воздавать   я   за   приязнь   себя .  на   то   ль   стараться   я   о   корабль   твой ,  чтобы   похищать   честь   и   жизнь   мой   чрез   они ?  бог   море ,  бог   война ,  бог   ветер ,  бог   любовь ,  как   становиться   мстить ,  на   месть   твой   не   становиться   кровь . 
гда   уже   в   мой   слово   нет   столько   сила ,  дабы   уверять   в   то ,  что   я   ты   любить ,  что   я   не   вольно   впадать   в   такой   преступление ,  что   лютый   терпеть ,  раскаиваться ,  мучение ,  что   дело   я   свой   гнушаться   и   себя ,  то   быть   в   то   я   смерть   свидетель   пред   ты .   гда   я   не   мочь   уверять   в   то   слеза ,  уверяться   же   теперь   кровавый   струя . 
ах ,  дерзкий ! 
для   бог ! 
ты   хотеть ,  чтоб   я   жить ,  гда   уж   я   ты   и   сам   себя   постынуть ? 
ты   хотеть   смертие   я   уверять   злой ,  что   пред   ты   гнусный   и   жизнь   твой   со   я ?  ты   хотеть   для   то   со   свет   убегать ,  чтоб   в   жизнь   несносный    не   видать ? 
чтоб   жизнь   давать   конец   бесславный   толь   и   слезный ,  чтоб   тягостнуть   не   быть   и   небо ,  и   любезный . 
не   быть ,  ах ,  государь ,  себя   и   мы   жестокий :  жить   и   верность   заглаживать   тщиться   порок . 
вы   вспомнить   залог   любовный   союз ! 
ах ,  то   ли ,  то   ли   в   немой   любовь   ко   я , ,  чтобы   в   глаз   мой   друг   к   себя   склонять ? 
затем   ли   не   давать   живот   свой   я   скончать ,  чтоб   слышать   я   свой   срам ,  который   горький   смерть ?  давать   я   бесславие   неверный   кровь   стерть ! 
свирепый ,  чаять   ты ,  я   мало   слезать   лить ?  и   мало   для   ты   я   претерпевать   зло ? 
причина   зло   твой   искоренять   желать ;  что   ж   воля   от   ты   на   то   не   получать ?   зволить   я   умирать   или   прощать   вина ,  с   который   жизнь   свой ,  раскаиваться ,  клясть !   гда   б   я   мочь   сказать ,  твой   гнев   не   умножать ,  как   в   мрачный   ров   вводить   я   судьбина   злой ,  какой   внутрь   я   быть   тогда   борьба ,  то   б   ты   уверяться ,  ах !   коль   ты   я   люба ! 
ты   любить   и   бежать   готовый   отсель   всечасно !  любить   и   прочь   бежать ,  как   мочь   быть   согласный ?  что   толь   несносный   примечать   ты   во   я ?  в   какой   я ,  показывать ,  обличать   вино ?  я   то   ли   пред   ты ,  я   тот   ли   погрешать ,  что ,  не   крушить   ты ,  любовь   свой   открывать ? 
чем   ты   безвинный ,  драгай ,  предо   я ,  тем   много   множиться   порок   мой   пред   ты ,   ты   я   отпускать   толь   тяжко   погрешение   и   щедрый   прослывать   на   свет   чрез   прощение . 
ах ,  что   желать   ты   еще   я   крушить ,  с   надежда   во   я   и   мука   обновлять ?  непостоянство   как ,  о   как   твой   терзаться !  прошедшее   мучиться   я   и   будущее   смущаться !  иль   воля   в   другой   обман   себя   отдавать ?    смерть   я   не   прощать ,  прощать  —  я   вечный   срам . 
прощать ! 
дражайший   сердце ,  соединяться   и   нежный   любовь   закон   покоряться . 
на   жалость   преклоняться . 
о ,  как   мой   дух   смущать ! 
уверять ,  дражайший ,  уверять ,  что   я   прощать . 
на   что   я   твой   вопрос   принуждать ?  не   ясно   ль   слабость   мой   ты   являть ,  отчаяние ,  и   скорбь ,  и   слабый   гроза ,  смущать   слово ,  и   полный   слезать   глаз !  свирепый ,  торжествовать !   уже   я   признаваться ,  что   тщетно   в   страсть   я   перед   ты   скрываться :  еще   ты   любить ,  хотя   ты   изменять .  ах ,  что   б   я   сделать ,  когда   б   ты   верный   быть !  хоть   верность   твой   едва   я   ожидать ,   радость   весь   в   ты   и   счастие   полагать ,  в   держава   я   свой   приемлить   твой   закон ,  вручать   сердце ,  жизнь ,  отечество   и   трон ! 
хотя   о   таковой   прощение   сомневаться ,  что   в   несказанный   я   порок   признаваться ,   страх   отъять   я   возлюбить   твой   вид ,  залог   склонность   твой   просить   велеть .   зволить ,  дражайший ,  принимать   свой   я   рука   и   вовсе   истреблять   мой   сердечно   мука .   ль   долго   я   сеять   держуся   на   земля ,  толь   долго ,  небо ,  я   быть   счастлив   вести !  я   принимать   чрез   она   спасение   от   пучина ,  она   я   лобызать ,  избавиться   от   кончина .  я   она   первый   знак   любовь   получать ,  му ,  несчастный ,  ах !   кто   я   изменять !  ты ,  весь   противность   мой   позабывать ,  преступник   давать   прощение ,  драгай !  бессмертный ,  когда   оставлять   я   она ,  мой   исторгать   от   свет   бытие .  пусть   нт   пожирать   я   свирепый   волна ,  гда   желанный   брег   уж   быть   пред   глаз   пусть   быть   на   пустой   песок ,  не   погребать ,  от   птица   и   от   зверь   на   часть   расхищать ! 
любовь   обновлять   союз   неоцененный ,  уж   время   поспешать   вы   в   путь   определенный . 
от    как   мочь   утаивать ? 
любовь   мой ,  любовь   все   мочь   побеждать ! 
какой   счастие   ты   ко   я   вести ,  от   кой   мой   дух   еще   отрада   ждать ? 
я   здесь   искать   ты . 
ужель   стенание   сила   ты   к   несчастливый   на   жалость   преклонять ? 
я ,  видеть ,  что   ты   сомнение   мятут ,  что   мысль   разный   себя   предел   ждать ,  пресекать   и   рушить   они ,  царевна ,  поспешать !  ты   то   быть   все   приятный ,  уповать ,
о   небо ,  воссиять   в   мой   затменна   грудь   и   сердце   томный   давать   ныне   отдыхать ! 
я   не   приходить   к   ты ,  чтоб   льстивый   обман   и   сладкий   яд   влагать   для   больший   скорьби   в   рана ,   искренность   мой   не   мочь   утаивать   то ,  что   бог   я   велеть   совершать .  я   верность   обещать   хранить   ты   неложный   и   сохранять   всегда ,  коль   долго   быть   можно .   гда   бы   я   к   ты   любовь   не   иметь ,  гда   б   сердечный   жар   и   ныне   не   кипеть ,  то   мочь   бы   я   сказать ,  что   клясться   я   заочно   и   клятва   преступать   я   можно   беспорочный ;  сказать   бы ,  что ,  не   знать   я   твой   лицо ,  не   красота   твой ,  но   представлять   отец ,  богатство   представлять   и   в   славный   сила   троя ,  и   все ,  что   быть   в   она ,  я   называть   ты .    я ,  довольствоваться   достоинство   твой ,  гнушаться ,  помнить   честь ,  подлог   таковой .  и   жалость ,  и   любовь   к   ты   я   терзать ,  и   гневный   я   ответ   от   олтарь   смущать !  ах ,  если   бы   и   то   подобный   быть   подлог ,  ах ,  если   б   я   и   то   почесть   в   неправда   мочь ,  о ,  если   б   преступать   возмочь   я   без   боязнь ,  ни   я ,  низко   ты   не   ожидать   казнь ,  что   давать   от   олтарь   я   строгий   марс   в   ответ ! 
к   надежда   ли   я   иль   к   пагуба   влечь ? 
с   один   страна   ты   надежда   обещать ,  с   другой   страна   мой   желание   пресекать .  чрез   греков   небо   повергнуть   троян ,  чрез   греков   же   хотеть   и   исцелять   от   рана :  их   стена   обновлять   герой   посылать ,  и   красота   твой   я   они   лишать ;  велеть ,  который   я   воспитывать ,  любить ,  ты ,  дражайший ,  их   воля   поручать .  их   воля   и   то ,  кто ,  воспалять   ты ,  лежаща   обещать   ты   восставлять   троя . 
возможно   ль ,  чтобы   тот   ж   мы   бог   сочетать   хотеть   и   тотчас   невинно   разлучать ?  и   мочь   воля   их   немедля   соглашаться ,  как   ежели   она   против   твой   стремиться ?  не   сметь   против   она   ты   слово   испускать .  ах ,  то   ли   хотеть   ты   неверность   утаивать ?  вотще   ко   храм   ложь   прибежище   иметь ;  сквозь   святость   покров   коварство   яд   чернеть .  ты   вид   лишь   один   последовать   бог ,   дело   восставать   против   оный   сам .  ты   хотеть   скиптр   чужой   отнимать ,  не   устрашаться .    с   трон   упасть ,  неправый   возвышаться .  пускай   что   мочь   ты   в   продерзость   успевать   и   младость   нежный   тиранство   одолевать ;  какой   чаять   в   то   себя   иметь   забава ?  какой   мочь   то   снискивать   на   свет   слава ?  ты ,  ненавистия   отвсюду   окружать   и   лютый   смертьми   по   всякий   час   устрашать ,  от   тот   самый ,  страшиться ,  душа   возмущаться ,  для   кой   преступать   присяга   не   бояться .    правда   чистый   всегда   пред   то   скверный ,  в   кто   злость   проклятый   жить   вкоренять .   гда   бы   ты   еще   иметь   любовь   хоть   мало ,  и   сердце   бы   ко   я   хотя   легко   пылать ,  то   мочь   ли   б   ты   снести ,  чтобы   кровавый   грек   от   взор   твой   в   полный   я   повлечь ,  дабы   там   в   торжество   он   мочь   я   представлять   и ,  сопостат ,  себя   в   отечество   прославлять ,  дабы   с   презрение   народ   увидеть   там ,  тора   поручать   ты   в   чертог   .  не   хорошо   ли   сказать ,  что   ныне    не   блистать   слава   отеческий   трон ,  что   нынь   не   льстить   венец   и   не   смущать   страх ,  что   в   греческий   греметь   от    полка !  ты   чаять ,  что   он   мертвый ?   он   живой ,  уже   вставать ;  земля   пред   он   врата ,  тряхнуться ,  отверзать !  о  ,  поспешать ,  и   за   сестра   отмщать ,  и   брат   свой   в   младенство   защищать !  оружие   звучать ,  огонь   вооруженный ,  а   ты ,  предатель   мой ,  еще   не   устрашать ?  метать   уж   над   твой   он   голова   сверкать .   ль   темный   ночь   глаз   и   дух   мой   помрачать ! 
ах ,  истинный   твой   гнев !   я   лютый   твой   тиран !    воля   ли   мой   союз   любовь   попирать ?  столь   много   речь   твой   я   не   укорять ,  как   совесть   внутрь   грызть   я   и   обличать !  я   строгий   бы   готовый   противиться   судьба   и   в   жертва   приносить   себя   один   ты ,   видеть ,  что   ты   спасать   лишь   начинать ,  я   больше   то   ты ,  бессчастнуть ,  погублять . 
о   жалость   зверский ,  жалеть   и   убивать !  незлобие   мой   ты   мочь   презирать ?  я   в   самый   час ,  когда   ты   лютый   уста   священный   рвать   союз ,  положенный   меж   мы ,  на   ненависть   себя   принуждать   не   мочь   и ,  нудиться ,  на   свое   ты   я   сердце   лгать .    больше   не   хотеть   стараться   быть   любезный .  уже   мой   к   ты   надежда   бесполезный .  блистать   с   красота    венец ,  я   слеза   лишь   один   оставлять   мой   отец !  бесчеловечный ,  что   ты   око   отвращать ?  ты   тщетный   со   я   минута   все   считать .  уже   ты   не   я ,  но   и   себя   забывать :  твой   весь   мысль   с   тот ,  который   ты   постынуть .  с   она   сердце   говорить ,  она   следовать   глаз :  я   больше   скучный   не   удерживать   слово .   ди   и   она   клясться ,  как   прежде   клясться   я ,  свидетель   все   на   небо   один .  я   знать ,  что   они   то   не   позабывать ,  каков   они   союз   меж   мы   утверждать .  ты   чистый   жар   ко   я   бесстудный   погасить ,  и   сердце   пред   олтарь   преступно   понести . 
я   с   оный   приступать   к   бог   не   обиноваться ,  гда   ответ   они   и   воля   повиноваться . 
что   не   мочь   злость   проклинать   предприять ?  велеть ,  забывать   вражда ,  за   грек   посягать !  велеть   я   позабывать   отечество   падение   и   братья   и   сестра   несносный   мучение ,  как    быть   попирать ,  лишенный   по   смерть   гроб   как   мать   мой   растерзывать   утроба ,  пронзать   как    пред   олтарь   лежать ,  в   сыновний   и   в   свой   кровь   живот   скончать !  как   я   не   представлять   тот   ночь   бесчеловечна   что   день   троянский   в   ночь   переменять   вечна ?  и   лютый   хищник   торжествовать   крик ,  тора   я   и   здесь   наносить   страх   большой ,  как   грек ,  наш   стена   освещать   пожар ,  на   пагуба   троян   спешивать   в   буйство   яр ;  чрез   сродник   мой   стремилися   тело ,  из   кой   по   земля   густой   кровь   течь .  в   такой   ли   отпускать   чертог   я   родитель !  такой   готовить   брак ,  о   лютый   я   мучитель !  однако   то   свой   око   не   наслаждать ;  ты   в   ров   влечь   я ,  но   сам   над   он   стоять .  пронзать   метать ,  когда   любовь   не   уязвлять ?    мести   слабый   я   недовольный   сила :  он   должный ,  пагуба   увидеть ,  восстенать ,  вотще   раскаиваться ,  без   польза   дух   отдавать .  и   месть   мой   ничто ,  когда   он   не   узнавать ,  что   мука   от   мой   рука   претерпевать .  уж   время ,  что   стоять ?   но   что   хотеть   начинать ?  я   быть   гнушаться   здесь ,  и   прочь   не   тщиться   бежать .  еще   смущенный   я   ум   то   не   видеть ,  любить   ли   я   он   или   я   ненавидеть !  с   какой   презрение   оставлять   он   я !  пускать   ли   капля   слеза ,  вздыхать   ли ,  отходить ?    в   слабый   сердце   сие   еще   он   пребывать ,  в   отчаяние   еще   надежда   я   сиять .    в   чем   надежда   я   еще   иметь   мочь ?  он   в   сердце   вкоренять   вовек   уже   друг !  один   надежда   я   надежда   весь   лишаться   и   с   брат   в   тот   ж   место   несчастливый   укрываться ,  укрываться ?   и   свой   не   наслаждать   око ,  как   быть   жизнить   гнушаться   он   свой ?   гда   безвинный   он   вместо    сыновний ,  прельщать ,  вовек   лншится   взор ,  как   в   греческий   рука   заплакать  ,  торой   отец   на   мука   они   вручать ? 
ты   жалоба   оставлять ,  царевна ,  бесполезный ;  мочь   ли   ты   теперь   поток   слезный ?    спасать   остаток   поспешать   и   брат   от   рука   противничая   скрывать . 
гда   уже   и   здесь   мы   не   находить   защита ,  то   кто ,  несчастный ,  мы   мочь   быть   покрывать ? 
как   в   свет   весь   дело . преобращать   рок !  сегодня   свердить   вниз   кто   быть   вчера   высокий .  сей   час   мы   радостный ,  но   следующий   слезный ;  тот   вечер   постынуть ,  кто   утро   быть   любезный .  давно   ли   троя   верьха   касаться   облако ,  где   ныне   смрадный   кость   наполнять   ров ?  давно   ль   со   слава   дочь    встречать ,  что   нынь   отверженный   терзаться   в   печаль ?  о   ты ,  величество   и   бедность   пример ,  добие   небо ,  подобие   пещера !  о   троя ,  ты   сердце   геройский   родить   и   в   пепел   свой ,  упадшать ,  они   покрывать !  начто   оставлять   здесь   с   сестра   ?  начто   не   погребать   среди   идейский   гора ?  ах ,  хорошо   б   со   стена   низринута   разбиваться   и   она   в   кровь   свой   невинный   обагряться ,   братний   кость   соединиться ,  лежать   и   купно   пепел   свой   с   отеческий   смешать ,  как   ныне ,  приклонять   куда   глава   не   знать ,  не   видеть   горесть   неслыханный   край ! 
что   медлить   здесь   один ,  любезный   мой   ?  и   что   из   глубина   ты   испускать   стон ?  никак ,  препятствие   в   намерение   случаться ,  и   наш   тайный   совет   уж   открываться ? 
опасность   ни   в   что   не   видно   никакой ,  и   флот   к   отшествие   со   весь   исправлять   твой ;   на   он   по   всякий   час   взирать   и   по   стопа   твой   во   след   идти   желать .   ь   только   тьма   твой   суд   покрывать   ночь ,  от   наш   берег   пускаться   счастливо   прочь .  в   отсутствие   твой ,  в   отсутствие    правление   земля   другой   принимать   вид .  дотоле   князь   я   от   ревность   служить ,  ка   он   правда   сам   и   искренность   хранить ,   ныне   он   свой   закон   преступать   и   тот   от   они   я   и   прочий   свобождать .  ты   ревность   искрення   к   царевна   сохранять ,  и ,  утвердить   престол   в   афины ,  не   косня ,  воспоминать   всегда   мой   последний   слово :  здесь   сердце   подданный   принимать   ты   готовый . 
ты   в   польза   способ   мы   весь   употреблять ,  прощать ,  и   оба   в   отсутствие   любить . 
ты   видеть ,  что   ты   я   ради   предприемлить ?  дерзать   чрез   вал   идти   в   чужой   земля !  не    я   устрашиться   бежать ,   взор   твой   лишаться   не   мочь .  хотя   пучина   я   бурливый   устрашаться ,   и   в   опасность   с   ты   не   опасаться .   гда   ты   я   не   льстить ,  когда   ты   верный   я ,  то   верный   быть   мы   и   путь   во   глубина . 
хоть   тягостный   труд ,  но   награждать   отрада ,  гда   достигать   мы   отеческий   град .   ль   радостно   ты   увидеть   там   !  какой   множество   сберется   там   человек !  признак   по   путь   победа   мой   поставлять   и   песня   брачный   к   торжественный   прибавлять .  прекрасно   солнце ,  ты   зайти   за   глубина ,  на   горизонт   пускать   скоро   тьма   ночан ,  и   прежде   не   блистать   пресветлый   луч ,  ка   сей   брег   от   мы   не   скрываться   вал ,  сей   брег ,  от   кой   мы   ныне   прочь   бежать ,   неотступный   внутрь   сердце   он   держать .  меж   то   с    скрывать   я   должный   мы   дорога .  чтоб ,  ежель   княжеск   полк   ударять   вдруг   тревога ,  успевать   в   город   мы   верный   полка   спасать   мы   от   его   коварный   рука .   ждать ,  дражайший ,  пождать   я   минута . 
оставаться ,  чувствовать   тоска   на   сердце   люта .  любезный ,  ко   я , ,  ах ,  поди   и   в   ожидание   я   время   провожать .  что   смутный   в   земля   взор ,  унывши ,  потуплять ?  ты   стонать !  ах ,  о   что   ты   слеза   проливать ?  далекий   путь ,  драгай ,  не   страшиться ,  забывать   все   и   мой   пример   укрепляться . 
не   путь   я ,  не   путь   далекий   устрашать .    близкий   беда   весь   чувство   отягчать .   ль   много   терпеть   зло   от   нежный   простота !  о   коль   коварный   он !   о   коль   злосчастный   ты !  нигде   надежда   нет ,  нигде   мы   нет   успех !  мы   отнимать   в   скорбь   рок   последний   утеха ! 
преставать   смущать   я   безвременный   таиться .  о   как   я   извиняться ,  когда   уведать   князь ?     ко   я   поспешно   возвращаться . 
ты   больше   на   он   не   мочь   полагаться ! 
ах ,  сердце   не   пронзать ... 
хоть   поздно ,  быть   знать   и   время   не   велеть   несчастие   умалчивать . 
ль   долго ,  небо ,  вы   быть   я   строгий ! 
я ,  мимо   проходить   троянский   чертог ,  увидеть ,  спешить   из   они   к   суд  ,  младенец   на   рука   закрытый   нести   и   озираться   страшливый   глаз .  я ,  видеть   тут   раб ,  обмывать   слеза ,  спрашивать ,  для   что   она   стоять   смутный ?  ответствовать   я : « царевна   преданный !  и   князь ,  не   убояться   ни   бог ,  ни   закон ,  в   супружество   давать   другой  ,  и   прийти ,  говорить ,  поспешно    бессчастнуть   тайно   взять   и   увезти   чрез   нт ! »
ах ,  лютый   мой   злодей ,  как   мочь   ты   притворяться !  и   как   посметь   я   на   лживый   утверждаться ?    помощь   уж   нет !  ,  ах ,  спешить   и   в   зло   отчаяние   несчастный   послужить ;  велеть   пускаться   в   нт   стоять   под   гора   и   воздух   огустить   гореть   стрела ,  чтоб   туча   огненный   покрываться   корабль .  не   медлить . 
быть   ли   кто   лукавый   на   земля !  я   оставлять   здесь   в   приятный   толь   надежда   и   много   нежность   я   показывать ,  как   прежде ,  в   последний   из   мой   пойти   прельщать   глаз !  о   лютый   судьба !   о ,  коль   свирепый   час !  я   твой   стоять   приход   ожидать ,  гда   в   путь   за   ты   последовать   другой !    ты ,  продерзкий ,  сам   почувствовать   тоска :  огонь   в   средина   вода   я   путь   твой   пресекать .   гда   ж   не   возмочь ,  то   кровь   мой   струя   ты   изобличать ,  кипеть   вослед   с   волна . 
багряный   луч   закрывать   уж   заря ,  из   глаз   отъять   ночь   и   земля ,  и   море .  я   с   мрак   вдруг   иметь   и   мысль   помраченный ,  и   представлять   в   ум   полк   вооруженный ,  дабы   тогда ,  как   ты   плыть   между   вал ,  присутствовать   я   у   здешний   берег ,  чтобы   фракиянин   ты   здесь   ощущать ,  хотя   б   отшествие   твой   отсюду   знать .    ныне   я   ты   увидеть   здесь   еще ! 
намерение   мой   погибать   все   вотще .  я   верить   слово , ,  ах ,  полный   яд !  теперь   я   кто   подавать ,  отчаянный , отрада ? 
какой   ныне   скорбь   мрачить   твой   снова   дух ? 
такой   наглость   не   оскорблять   твой   слух ? 
какой ? 
  с   троянка   прочь   отходить   и   в   пагуба   я   конечный   приводить ! 
не   представлять   себе   несчастие   сей ...    к   мы    спешить ;  уверяться   от   он . 
царевна ,  корабль   стоять   готовый   к   бег ,  и   только   ждать   они   ты   один   со   брег .  способный   аквилон ,  покрывать   горизонт   к   отшествие   с   ты   иметь   . 
троянка   быть   я   последовать   раба ?  я   воля   пойти ,  как   пленница ,  с   он   в   троя ?  оставить   свой   престол ,  я   быть   там   взирать ,  как   быть   он   себя   на   царство   с   она   венчать ? 
я   видеть ,  мнение   ты   терзать   ложно . 
  дочь   здесь . 
как   быть   то   возможно ?   гда   ты   брат   взять   уже   на   корабль ,  сестра   ли   от   он   оставаться   на   земля ? 
уже   теперь   таить   не   дозволять   время .  ты   известно ,  что   троянский   грек   племя   противно   на   сердце ,  ужасно   на   поле :  остаток   оное   еще   наводить   страх !  затем   я   тщиться   здесь   младой    от    вовек   отторгать   взор   и   ныне   я   мочь   уж   грек   показывать ,  что   троя   больше   они   не   мочь   устрашать .    восставать   не   мочь   больше   стена :  не   мочь   впредь    похищать   в   они   . 
ах ,  коль   ужасный   весть !   как   бедство   отвращать ? 
ах ,  небо ,  как   мочь   сие   ты   попускать ?  несчастный   сестра   какой   скорбь   терпеть ! 
и   кровь   во   я   сам   от   жалость   кипеть ,  как   в    я   посметь   вступать   чертог ,   воля   преступать   отечество   не   мочь .  она   едва   в   слеза   промолвить ,  рыдать : « гда   мы   истреблять   судьбина   хотеть   злой ,  гда   мы   предавать   кто   должный   защищать ,  оставаться   от   сам   враг   отрада   ждать .  от   рука   неправедный   покрывать   бедный ,  грек ,  хотя   свирепый   вы ,  однако   человек .  от   вы   я   избегать   вселяться   меж   зверь ,  что   носить   на   себя   лишь   вид   один   человек », —  промолвить   и   я   сам   вручать   брат . 
о   скверный   алчба   могущество   и   злата ! 
  где   мой   ? 
чтоб   ты   мочь   приходить   безбедно   на   судно ,  от   брег   по   путь   он   ставить   страж   сам ,  затем   что   ветер   способный   прибавлять   много   сила   в   час ,  к   плавание   удобный . 
,  отвращать   несчастие   поспешить   и   рука   злобный   от   гнев   удерживать ! 
раскаяние   твой   едва   ль   уже   не   позный .  о   небо ,  провожать   без   казнь   время   грозно ! 
ль   нерассудно   злиться ,  любезный ,  на   ты ! 
царевна ,  от   я   что   хотеть   скрывать   себя ?  не   скучный   досаждать   к   ты   идти   я   спор   и   не   завистливый   о   счастие   разговор ,   слеза   горький   перед   ты   проливать   и   бедный   помощь   в   гонение   просить .  невинный    на   пагуба   от   мука   и   из   тиранский   взять   в   противнически   рука .  один   ваш   быть   путь ,  но   разный   там   конец .  его   свирепый   смерть ,  ты   там   ждать   венец !  ты ,  ведать   я   и   мысльми   в   то   невинн ,  чтоб   я   к   смущение   твой   давать   причина ,  драгай ,  не   иметь   ко   я   на   сердце   зло , ,  помнить ,  каков   любовь   меж   мы   быть ,  ты   быть   поверженный   защита   и   подпора ,  предстательство   спасать   от   смерть   .  достигать   счастливо   ты   желанный   страна ,  чтоб   мучиться ,  лишась   надежда ,  наш   тиран . 
я   чувствовать   мочь   болезнь   твой   сердечно ,  ль   тягостно   нести   злость   толь   бесчеловечна !    тот ,  кто   должный   сам   спасение   искать ,  как   мочь   оное   другой   обещать ? 
что   ночь   темнота   над   море   прогонять ? 
ах ,  лютый   злость   мой   надежда   пресекать ! 
чем   небо   мы   грозить ! 
где   помощь   искать ?  спешить   со   я , ,  спасать   и   умирать . 
несчастие   наш   весь   совет   разрушать   и   предприять   путь    запирать .  гореть   несчастный ,  ах ,   флот   и   помощь   лишать   среди   глубокий   вода !  о   сжалиться   вы   хотя ,  морской   сжалиться   волна .  восставать   на   пожар ,  восставать   гнев   полный .  дождеевна   облака ,  о   небо ,  растворять   и   вихорь   пламенный   потоп   усмирять !    крик   при   берег ,  и   больший   страх   от   треск ,  и   умножение   сияние   и   блеск   гибелия   мы ,  отчаянный ,  грозить . 
теперь   противник   за   троя   бог   мстить .   гда   они   троян   держава   разрушать ,  свирепство   и   бог   ко   гнев   побуждать .  они   они ,  отпускать   от   наш   берег ,  хотеть   весь   погубить   среди   крутой   вал .  а   ты   об   они , ,  печалиться ,  воздыхать .  ты   троя   разорять   тиран   помогать . 
гда   бы   ведать   намерение   мой ,  оставлять   бы   ты   роптание   свой .  кто   мочь   близко   все   к    быть   тронуть ,  как   тот ,  кто   он   сам   в   чертог   давать   ?  и   кто    здесь   наследник   должный   быть ,  как   тот ,  кто   мочь    полюбить ?  я   обой   к   конец   привесть   желать ,  царевна ,   видеть ,  рушить   все   вконец   судьбина   гневный ,  в   коварный   умысел   успех   иметь   князь !  как   мочь   давать   ответ  ,  возвращаться ?  флот   ныне   греческий   он   уж   не   ужасный :  в   желание   свой   он   быть   безопасный .  неизбежимый   ты   грозить   беда .  и   я ,  бессмертный ,  достойный   тот   ли   мзда ?  кто   ныне   мы   спасать ? 
тот   бедство   презирать ,  кто   много   уж   себя   спасение   не   чаять .  ни   молния   я ,  низкий   зевес   гнев ,  не   мочь   устрашать :  ударять ,  не   укоснеть ! 
афинский   флот   гореть !  ты   здесь ?  и   где   ? 
гнушаться   твой   несносный   она   вид ,  ни   пламень ,  ни   вода   бежать   не   устрашиться .  я   здесь   и ,  чтоб   ты   тоска   терзать ,  спасаться . 
нечаянный   я   и   строгий   перемена ,  тора   скорбеть   душа   мой   смущенный ! 
теперь   услышать   мы ,  к   что   мы   рок   влечь !  явление   шестой  , ,   и   вестник . 
какой   судьба   конец   смятение   давать ?  чем   пламень   мы   грозить ,  свирепствовать   над   нтом ? 
  больше   нет   с   любезный   !   илася   жизнь ! 
ах ! 
несносный   я   удар ! 
ах !  как   плачевный   погасать   любовь   жар ? 
толь   много   бедство   сказать   лишь   только   начинать ,  откуда   я   начинать ,  я   в   ужас   не   знать !   гда   покрывать   ночь   со   флот   глубина ,  мы   ждать   на   он    лишь   один .   ставить    суд   ко   брег   строй ,  чтобы   любезный   привесть   на   они   с   покой ,  на   встреча   к   пристань   лишь   ехать   поспешать ,  куда   она   привесть    он   посылать .  внезапно   из-за   гора   там   весло   зашуметь ,  и   стрела   огненный   до   облако   взлетать .  упасть   с   высота   на   мы ,  как   сильный   град .  уже   на   корабль   снаряд   все   гореть !  пылать   парус ,  валиться   райна   в   море ,  в   дым   и   шум   там   лишь   только   слышно : « горе ! »
о ,  коль   великий   страх ! 
о ,  лютый   гроза ! 
объять   сердце   хлад   и   мрак   мой   глаз ! 
там   вихорь   по   вода   свирепый   закручиваться ,  противный   два   на   мы   стихия   соглашаться .  и   каждый   там   удар   огонь   в   вал   рождать   и   влажностия   жар   и   пламень   умножать .  иной   пожечь   огонь   неукротимый   сила ,  иной   несытый   пучина   поглощать .  и   как   я   с   корабль   стараться   в   бот   сходить ,  я    вдруг   увидеть   на   путь .  пронзать ,  окровавленный ,  едва   уже   дыхать ,  стрела   еще   в   грудь   зажигать   пылать .  я ,  в   страх   восстенать ,  другой   на   помощь   звать ,  от   два   смерть   исторгать   и   к   брег   с   он   приставать ,   в   сердце   третия   трепетать   оставаться :  любезный   душа   от   тело   разлучаться .  еще   он ,  ах !   тогда   из   глубина   вздыхать   и   слабый   голос    поминать .  на   берег ,  пламень   шуметь   освещать ,   к   они   спешить ,   с   она   устрашать .  увидеть   его   безгласный   пред   себя ,  стараться   во   слеза   подымать   его   рука   и   речь   возбуждать   хотеть   бесполезный : « промолвить , ,  промолвить ,  мой   любезный »,  он   мрачный   еще   глаз   свой   открывать   и ,  на   она   взглядывать ,  впоследний   затворять .  промолвить   силиться   еще   между   стенание ,   речь   свой   пресекать   последний   воздыхание ! 
несчастливый   любовь   несчастливый   конец ! 
как   быть   возрыдать   оставлять   отец ! 
  с   горестный   стенание   возглашать : « на   то   ль ,  чтобы   убивать ,  ты   я   полюбить ?  и   так   ли   путь   пресекать   ты   хотеть   я ?  не   ты   неверный ,  я   изменница   твой .  ах ,  пусть   бы   ты   уходить ,  ты   мочь   бы   возвращаться ,  и   я   еще   б   мочь   хотя   надежда   льститься .  теперь   ты   ко   я   никто   не   возвращать ,  и   только   смерть   один   с   ты   совокуплять » .  промолвить   и   вдруг   кинжал   во   грудь   вонзать   и   путь   себя   за   он   со   свет   отворять .    рвать   власы ;  отчаянный    вотще   над   хладный   тело   слеза   лить . 
я   поздно   смерть   она   надежда   возвращать . 
ах ,  в   она   теперь    вторично   умирать ! 
теперь   я   отнимать   надежда   до   конец !  презирать   ты   я ,  послушать   льстец   и   с   он   в   отчаяние ,  о   дерзкий ,  умирать !  однако   тот   мой   желание   не   скончать .  я   столько   на   земля   ты   противный   быть ,  что   свет   ты   со   я , ,  становиться   не   милый .  и   чтобы   я   ты   око   не   раздражать ,  прекрасный   око   ты   вовеки   затворять .  ты   от   я   бежать   за    вслед   и   чаять ,  что   уж   там   я   твой   взор   минуть ?  гнушаться   еще   ты   после   смерть   я ?  или   не   сметь   становиться   я   там   перед   ты ?  я   следовать   ты   не   устрашаться   во   ад   и   становиться   там   казать   ты   противный   взгляд .  я   быть   там   стенать ,  трястись   в   несносный   казнь   и   к   жалость   ты   подвигнуть   и   к   боязнь .  ты   там ,  чтоб   от   я   мочь   себя   укрывать ,  не   мочь   уж   себя   в   другой   раз   умерщвлять .  что   долго   смерть   ждать ? 
ждать   еще   минута :  не   весь   ты   претерпевать   на   свет   мука   люта .  младенец ,  что    похищать   на   судно ,  спасать   ли ? 
губить   огонь   или   вода . 
бессчастный   ! 
  неповинный !  ты   лютость   мой ,  тиран ,  быть   сам   причина .  рачение   мой   закрывать   мой    от   злоба   твоея   фракийский   даль   гора .  за   наглость   твой ,  за   зло   непостоянство ,  за   гордый   я   отказ ,  за   мерзкий   тиранство   я   промысл   пособлять   в   сей   час   ты   отмщать   и   сын   твой   противник   вручать .    месть   сей   легкий   являться   пред   бог :   сжигать   они   между   вал .  я   должно   бы   он   на   часть   растерзывать   и ,  растерзывать ,  отец   на   пища   сын   давать ,  дабы   к   то   твой   несытый   утроба   рожать   ты   служить   вместо   гроб . 
ах ,  что   еще   в   мой   глаз   блистать   свет ?    много   здесь   и    нет !  я   ныне   скипетр ,  власть   и   слава   презирать   и   только   громный   удар   лишь   желать .  еще   я   не   мочь   бог   к   то   склонять ,  прошение   на   казнь   и   злоба   побуждать ?    смерть   что   искать   на   казнь   себя   напрасно ?  я   чувствовать   в   себя   мучение   ужасно !  ,   и   ты ,  ах ,  !  в   средина   сердце   я   геенна   воспалять .  какой   круг   я   бунтовать   непогода ?  то   мерзость   мой   гнушаться   природа !  светило   идти   все   обратно   на   восток :  закон   естество   преобращать   рок .  весь   бог   на   я ,  что   троя   защищать ,  за   дочь    против   я   восставать .  нептун   стремить   на   брег   морской   глубина ,  жрать   я   бежить   чудовище   по   дно ;  и   вечный    заклеп   отверзать ,  рыгать   в   воздух   яд   и   звезда   помрачать .  зиять   челюсть   несытый  :  тиран   слышать   там   бесчеловечный   стон .    что   еще ?   между   реветь   ветер   спор   являться   зевес   пламенновидный   взор .  меж   мрачный   и   гроза   отягощать   туча   из   рука   его   греметь   быстротекущий   луч .  суровый   змий   я   сердце ,  ах !   снедать ,  и   внутрь   и   вне   болезнь   и   страх   я   терзать .  разверстый   земля ,  кровавый   небо ,  кипеть   море ,  гореть   лес   на   пагуба   мой   себя   приготовлять .    в   бездна   долго   что   я   не   погружать ?   гда   я   терпеть   не   мочь   естество ,  скончать   я ,  скончать ,  о   сильно   божество ! 
