разрушать   монархов   наперсник   незнание !  день   тридцать   лишь   твой   внимать   я   стенание   и   зреть ,  что   мучиться   на   трон   завсегда .  какой   предстоять    беда ?  блаженство   твой   какой   грусть   мешать ?  или   уже   ты   престол   не   утешать ?  хоть   быть   несчастливый   ты ,  но   век   твой   ныне   новый .  то   небо   отдавать ,  что   отнимать   .  не   мочь   ты   злодей   во   гроб   дверь   отперти ,  судьбина   ты   взять   из   челюсть   злой   смерть ,  а   истина   на   трон   отцев   ты   взводить .  какой   ж   горесть   судьба   ты   давать ? 
зло   фурия   во   я   смятенно   сердце   глодать ,  злодейский   душа   спокойный   быть   не   мочь . 
ты   много   варварство   и   зверство   сотворить ,  ты   мучать   подданный ,  россия   разорять ,  тиранский   плавать   во   действие   бесчинный ,  ссылать   и   казнить   человек   ни   в   чем   не   винный ,  против   отечество   неутолимый   твой   жар ,  прекрасный   становиться   сей   град   темница   боярин .  отечество   сын   весь   счастие   одинак ,  и   здравие   твой   бречь   один   поляк .  восточный   церковь   здесь   закон   совсем   пасть ,  д   иго   папский   царь   русский   мы   вести   и ,  ежели   ко   зло   влечь   ты   природа ,  преодолевать   она   и   быть   отец   народ ! 
в   закон    мя   присяга   обязывать ,  а   польский   я   народ   услуга   показывать .  так   милость   мой   россия   не   причастный ,  ль   папский   святость   не   хотеть   быть   подвластный . 
я   мниться ,  человек  —  себя   подобный   брат ,  и   лжеучитель   рассевать   разврат ,  дабы   лжесвятость   их   чернь   возвещаться ,  и   ко   прибыток   они   их   басня   освещаться .  мы   наш   пастырь   то   не   говорить   и ,  с   они   развращаться ,  судьба   благодарить .  слагать  ,   тот   бремя ,  и   пол - германия .  наступать   скоро   время ,  что   и   европа   весь   откинуть   прежний   страх   и   с   трон   свержется   прегордый   сей   монах ,  торый   толь   себя   от   смертный   отличать   и   чернь   который ,  как   бог ,  величать . 
толь   дерзостно , ,  о   он   не   говорить .  сие   светить   чтить   и   князь   и   царь ! 
не   все   к   он ,  не   все   усердный   сердце   таять ,   многий   его   притворно   почитать ,  и   видный   только   в   немой   вселенский   патриярх ,  не   мир   судия ,  не   бог   и   не   монарх .  а   папа   вить   не   весь   человек   скот   числить ,  разумный   человек   о   бог   здраво   мыслить . 
во   умствование   не   тратить   напрасно   слово .   ль   в   небо   хотеть   быть ,  не   будить   философ !  премудрость   пагубный ,  хотя   она   и   льстивный . 
премудрость   вышний   быть   мочь   ли   противный ?  исполнять   она ,  он   вселенна   созидать   и   мертва   вещество   живот   и   разум   давать .  на   что   ни   взглядывать   мы ,  он   премудрость   видеть .  или ,  что   в   бог   чтить ,  в   себя   возненавидеть ? 
премудрость   божий   непостижимый   мы . 
так    оный   не   постигать   сам .  к   понятие   она   ум   предел   тесный ,   действо   божество   в   творение   известный .  и   если   изострять   мы   данный   ум ,  что   папа   ведать ,  узнавать   то   и   мы . 
за   дерзость   быть   там   ты   мучиться   вовеки ,  где   жажда ,  глад ,  тоска   и   огненный   река ,  где   скорбь   душевный   и   неисцельный   рана . 
  быть   там ,  когда   он   становиться   тиран . 
я   ведать ,  что   я   нежалостный   зло   зритель   и   все   на   свет   сие   бесстудный   дело   творитель . 
так   должно   от   такой   дело   страшный   убегать . 
нет   сила   и   не   мочь   себя   превозмогать .  затьмиться   росска   честь   и   действие   геройски ,  чтить   отце   отцев   мой   весь   папа   войски ,  оружие   он   я   церковь   покорять .   ль   хотеть   царь   то ,  удобный   то   царь . 
во   треволненный   вдаваться ,  царь ,  ты   море ,  а ,  тщасти   учреждать   москва   и   росс   горе ,  готовить   ты   себя   несчастливый   конец ;  лебаться   твой   трон ,  с   глава   пасть   венец . 
российский   я   народ   с   престол   презирать   и   власть   тиранский   неволей   простереть .  возможно   ли   отце   я   быть   в   тот   страна ,  тор ,  мя   гнать ,  все   противно   я ?  здесь   царствовать ,  я   то   себя   увеселять ,  что   росс   ссылка ,  казнь   и   смерть   определять .  сын   отечество  —  поляк   быть   здесь ;  отдавать   под   иго   он   народ   российский   весь .  тогда   почувствовать ,  последовать   успех ,  я   сан   величество   и   царский   утеха ,  гда   притом   и   то   я   в   добычить   получать ,  что   я   давно   уже   иметь   себя   хотеть .  а   ежели   сие ,  мой   друг ,  не   совершаться ,   множество   спокойствие   лишаться .  грызение   совесть   я   много   мука   терпеть ,   мука   я   и   то ,  что    любить . 
у    жених ,  а   у   ты   супруг ... 
я   чтить   ты , ,  как   верный   я   друг .  так   я   не   кроюся .  мочь   прервати   брак ,  и   тайный   яд   мой   жена   посылать   во   мрак . 
объять   трепет ... 
  ты   пугаться   напрасно . 
о   действие   такой   помыслити   ужасно . 
я   к   ужас   привыкать ,  злодейство   разъярять ,  наполнять   варварство   и   кровь   обагрять . 
супруга   пред   ты   нимало   не   виновный . 
перед   царь   должный   быть   истина   бессловна ;  не   истина  —  царь , —  я ;  закон  —  монарша   власть ,  а   предписание   закон  —  царск   страсть .  невольник   тот   монарх ,  кто   презирать   тот   забава ,  в   который   вольность   препятствовать   устав ,  и   если   б   быть   таков   порфироносец   век ,  так   быть   тогда   б   и   царь   подвластный   человек ,  и   суетно   бы   он   для   подданный   трудиться ,  гда   б ,  как   подданный ,  он   истина   судиться . 
тчусь   от   варварство   супруга   обрегать .  в   геенна   ты   себя   стараться   ввергать . 
о   !  если   я   в   небесный   быть   град ,  му   ж   мучение   готовиться   во   ад ?! 
великий   государь ,  смущаться   народ ,  и   все   волноваться ,  как   буря   ток   вода .  иной   отважиться   и   ясно   то   вещать ,  что   он   против   царь   и   скиптр   ощущать . 
какой   на   площадь   плестись   они   вред ?  я   скоро   прекрачивать   сей   мерзкий   чернь   бред . 
не   сметь ,  государь ,  то   точно   повторять . 
вещать !  а   росс   я   уметь   усмирять . 
что   ты   не   царский   сын ,  который   ты   являть ,  что   он   во    неложный   умертвлять .    ты   в   народ   именовать ,  твой   история   вот   тако   знаменовать :  что   ты   из   общество   монашеск   уходить   и   в   ше   ты   себя   убежище   находить   и   тамо   обманывать   и   тесть   и   невеста ,  доходить   обман :  к   престол   царск   место ;  что   днесь   колебаться   поляк   сей   трон   и   церковь   западный   ты   вводиш   закон ;  что   ты   безбожие   и   наглость   рачитель ,  москва ,  россия   враг   и   подданный   мучитель . 
ну   стража   я   поляк   умножать   и   дух   ярость   еще   не   востревожить !  внимать   изверг   сей   не   становиться ,  больше   мочь .  представлять   я    и   с   дочь   пред   око ! 
гда   ты   судьба   на   трон   такой   взводить ,  не   род ,  но   царский   потребный   мы   дело .   гда   б   не   царствовать   в   россия   ты   злонравный ,   ты   иль   нет ,  сие   народ   равный . 
мятеж  —  от   .  в   лицо   его   то   зреть .   гда   во   друг   я   враг   не   претворять ,  в   сей   день   пожирать   его ,  пожирать   земля   утроба ,  отверзать   и   он   и    дверь   гроб . 
остановляться   мой   сей   речь   кровь .  неслыханный   к   она   иметь   ты   любовь . 
любовь   геройский   во   мщение   преходить ,  гда   взаимственный   утеха   не   находить ,  и   ежели   княжна   пренебрегать   сей   страх ,  цветущ   роза   я   преобращать   во   прах .   гда   противиться   монарший   нежный   страсть ,  противиться   она   законный   царский   власть . 
я   дерзкий   площадь   известный   наглый   шум   и   основание   ея   коварный   дума .  сей   московский   вельможа   утверждать   и   благоденствие   престол   повреждать . 
неважный   червь   шум ,  то   только   звук   пустой ;  их   лай   разносить   ветер ,  исчезать   он ... 
  стоять !  я   тайна   твоея   нельзя   проникать   боле .  все   ясный :  на   мой   быть   хотеть   ты   престол . 
чтоб   я   монарх   быть   преславный   сей   страна ,  не   всходить   и   на   ум   такой   мысль   я .  ты  —  наш   монарх   и   сын   монарх  ,  в   соборный   церковь   мы   глава   твой   венчанный .  тиран   быть   у   мы   злонравный  ,  ты   грозный ,  праведный ,  отец   твой   быть   таков .  роптание   на   ты   злочестный   сугублять : ,  пияница ,  а   прочий   все   любить .    нужда   днесь   ты   лютый ,  но   быть   милосердый .  великий   государь ,  в   москва   престол   твой   твердый . 
безумец   ты   я ,  ласкать   я ,  не   числить :   взор ,  с   речь   сей   твой   не   сходный   мысль .  быть   истинный   я   друг ,  то   дружество   хранить . 
я  —  твой   послушный   раб . 
 ,  оставлять   я ! 
что   ты   передо   я   в   речь   не   лицемерный ,  в   то   быть   я   хотеть   действительно   уверенный .  мой   рок   любовия   весь   кровь   мой   зажигать ,  так   давать   ты    я   дружество   в   залог . 
я ? 
  супруга   ты   иметь . 
  закон   тот   римлянка ;  благочестивый   потребный   россиянка . 
я   сердце   со   другой   давно   сопрягать . 
так   ты   не   хотеть   быть   монархов   жена ? 
не   отвращать   я   сияние   корона ,  ниже   весь   земля   и   скипетр   и   трон   от   нынешний   мой   к   любовник   любовь ,  и   не   погасать   жар ,  гореть   во   кровь ,  торое   полный   ум ,  который   чувство   таять ,  и   вечно   в   сердце   сие    обитать . 
  смерть   ты   и   с   он   удобный   нискосить ,  и   жар   с   оба   страна   любовный   погасить . 
тогда   навеки   мы   друг   друг   позабывать ,  а   прежде   никогда   неверный   мы   не   быть . 
никак   забывать   ты ,  кто   давать   ответ ?  страшиться   ль   смерть   ты ,  мучение ,  казнь ? 
нет ! 
  так   ты   готовиться   к   они   в   отважность   без   страх ,  не   быть   твой   на   свет   сие   и   прах .  о   небо !  истина   ко   мщение   бежать ,  тужить ,  что ,  жизнь   отнимать ,  терзати   не   мочь .   двигнуть   бы   теперь   ад ,  море   я   и   суша   и   вечно   бы   терзать   я    душа . 
не   будить ,  государь ,  так   она   прогневить ,  такой   она   упор   от   младость   являть .   ль   толь   око   твой   она   прекрасно   тело ,  вручать   родитель   она   сие   ты   дело .  я   мысль   дочь ,  конечно ,  пременить . 
я   честность   верность   до   гроб   сохранять .  или   ты   должность   родительский   не   внимать ,  что   мя   соделати   неверный   предприемлить ?  все   тщетный ,  как   бы   ты   я   ни   увещать . 
исполнять   то ,  что   я   исполнять   обещать ,  и   образумливаться   несмысленный   дева .   ждать   и   умерять   жар   праведный   гнев . 
увещевать   она ,  коликий   льзя   ты . 
не   вображать   я   супруга   себя . 
возникать ,  истина ,  к   народный   оборона !  недолго ,  враг   москва ,  пребудеши   в   корона . 
  ты   он   теперь   иной   говорить . 
не   мять ,  чтоб   истина   злодей   я   открывать :  твой   несмысленность   и   неискусный   младость   сеять   в   ты   один   любовь   сладость .  стремиться   к   роскошь   прямой   путем   идти ;  притворность   к   она   путь   стремисить   ты   находить !   гда   иметь   мы   с   тиран   сильный   дело ,  противоречити   он   не   мочь   смело .  обман   усиливаться   на   трон   его   венчать ;  так   истина   должный   до   время   молчать ,  доколь   низвержется   сие   с   россия   бремя .  о   боже !  давать   москва   и   мы   покойно   время ! 
тиран   отъять   жизнь   мой ,  я   разить . 
обманывать   он ,  притворствовать   сколько   льзя ,   подавать ,  в   немой   сердце   распалять   и   варварство   его   любовь   утолять ,  во   воздыхание   преобращать   гнев .  любовь   покорствовать   змея ,  и   тигр ,  и   лев ,  и   зверь   дикий   свирепство   оставлять ,  как   нежный   роскошь   приветствие   являть . 
сей   варвар   аспид   и   василиска   зляй . 
отчаянный   мысль ,  как   мочь ,  удалять ,  тора   свой   дух   толикий   ужасать ,  и   помнить ,  что   отец ,  любовник   спасать ,  а   к   они   приобщать   отечество   твой :  москва ,  россия   весь ... 
  я   вестно   весь   сей ;   исполнение   сей   весьма   я   трудно .  избавлять   россия   я ,  о   небо   правосудный ! 
язык   мой   должный   я   притворство   покорять ,  иной   чувствовать ,  иной   говорить   и   быть   мерзостный   лукавец   я   подобный .  вот   поступь ,  если   царь   неправедный   и   злобный . 
блаженный   на   свет   тот   порфироносный   муж ,  торый   не   теснить   свобода   наш   душа ,  кто   польза   общество   себя   превозвышать   и   снисхождение   сан   царский   украшать ,  даровать   подданный   благополучный   день ,  страшиться   кой   злодей   лишь   один . 
о   ты ,  печальный   кремль ,  становиться   ныне   ты   свидетель ,  что   днесь   низверженный   с   престол   добродетель .  томящаться   москва   в   уныние   дрожать ,  блаженство   в   горесть   из   стена   она   бежать .  день   светлый   казаться   густой   темняй   нощь ,  прекрасный   вкруг   москва   покрывать   мрак   роща .   гда   торжественный   шуметь   во   град   звон ,  мы   мниться ,  что   твердить   он   град   общий   стон   и   церковь   нашея   падение   возвещать ,  торой   она   от   папа   ощущать .  о   боже !  ужас   сей   от   росс   отводить !  уже   разноситься   молва   на   площадь ,  что    обещать   на   небесить   награда   мятежник ,  враг   отеческий   град   и   что   они   весь   грех   прощать   наперед .   страждать   так   москва ,  как   страждать   выя   свет .  там   кровь   земля   весь   папист   обагрять ,  бить   житель ,  остать   разорять ,  средь   их   отечество   стремиться   невинный   жечь ,  в   рука   иметь   крест ,  в   другой   кровавый   меч .  что   с   они   делаться   в   незапный   их   судьбина ,  от   папа   быть   то   ты ,  россия ,  ныне . 
весь   сила   пагубный  — , ,  ад  —  из   сердце   мой   ты   не   истреблять .  о   небо ,  удалять   свирепство   папский   власть ,  а   с   он   и    несносный   напасть ,  дабы   свой   глава   россия   подымать ,  а   я   б   супруга   любовник   быть !  давать   мы   увидеть   монарх   на   престол ,  двластный   истина ,  не   беззаконный   воля !  увянуть   правда   весь ,  тиран   весь   закон  —  единый   только   то ,  что   желать   он ,  а   праведный   царь   для   их   бессмертный   слава   на   счастие   подданный   основывать   устав .  наместник   божество   быть   должный   государь .  разить ,  губить   я ,  немилосердый   царь !  из   тартар   ты    возметать ,  кавказ   ты   рожать ,   питать .  извержет   еретик   толпа   свой   раб   тело   святой   муж ,  ругаться ,  из   гроб .  в   россия   имя   они   вечно   сокрушиться ,  и   дом   божий   в   москва   опустошиться .  народ ,  сорвать   венец   с   глава   творец   злой   мука !  спешить ,  исторгать   скиптр   из   варваров   рука ,  избавлять   от   ярость   себя   непобедимый   и   муж   украсить   достойный   диадимый ! 
внимать   и   ты ,  и   ты , ,  то   внимать !  вы  —  ползающий   тварь   и   червь   на   земля .  внимать   рабственно   монарша   повеление   иль ,  паче ,  святость   небо   благоволение :  не   для   ты   сей   девица   рожать .  она   мой   быть   супруга   сужденный ,  и   если   в   бедствие   не   хотеть   ты   впускаться ,  преставать   прекрасный   княжна   сей   ласкаться . 
не   спорить ,  государь ,  безмолвствовать . 
  и   я . 
и   взавтра   будеши   навеки   ты   мой . 
из   мысль   то   гнать ,  что   быть   толь   утешно ,  нельзя   готовиться   ко   брак   толь   поспешно .  я   знать ,  государь ,  сильный   монарша   власть ,   не   бессильный   она   любовный   страсть .  не   можно   вдруг   себя   от   страсть   сей   избавлять ,  низкий   любовник   без   горесть   оставлять .  давать   несколько   ты   день   сей   страсть   волновать   и   я    привыкать   забывать !  давать   прежень   исцелять   глубок   в   сердце   рана .  что   в   то ,  когда   на   брак   отчаянный   представать ?   ь   только   к   олтарь   я   око   возводить ,  уся   живот   и   мертвый   пасть . 
отвергать   наглый   во   страсть   волнование ,  иль   кончаться   он   на   свет   пребывание !  исчезать ,  мелкий   царь   на   жертва   тварь !  он  —  прах   земной ,  а   я  —  венчать   росс   царь . 
довольно   я   терпеть ... 
  молчать ! 
  сей   презрение   несносный   я . 
  мой   князь ! 
  архово   смирение   преобращаться   во   справедливый   гнев .  разверзаться   на   ты   голодный   смерть   зев .  вступать ,  стража ! 
  я   готовый   на   разный   мука ,  ль   отдавать   я   судьба   во   варварский   рука .  насыщаться ,  тать   венец ,  убийца   и   тиран ,  мой   кровие   и   кровие   гражданин ,  восшед   на   высота   из   преисподний   дол ,  доколь   не   будеши   низвердить   со   престол . 
в   темница ! 
  варствовать ,  терзать   я ,  терзать ,  на   весь   злочестие ,  свирепствовать ,  дерзать !  ты   благой   каждый ,  мучитель ,  ненавидеть !  о   боже !  ты   он   дело   ужасный   видеть ,  ты   известно   то ,  каков   народ   он ,  всечасно   от   он   ты   слышать   бедный   стон .  проникать ,  каков   сей   я   злой   минута ,  взглядывать   со   небесить   на   горесть   толь   лютый ,  взглядывать   на   трепет   мой ,  взглядывать   на   ток   глаз ,  услышать   моление ,  услышать   мой   томный   глас ,  идти   мучитель   достойный   награда   и   давать   несчастный   хоть   малый   отрада ! 
я   скоро   в   горесть   ты   отрада   давать .  узнавать   я ,  являть   то   ясно   вы :   быть   весь   растерзывать   пред   ты ,  а   ты   ждать   жалость   подобный   над   ты . 
чтенный   на   торг   с    умреть ,  как   со    себя   на   трон   зреть . 
исполняться   в   сей   день   сей   твой   желание ,  и   окончаться   к    пылание   в   отмщение   скипетр ,  держава   и   венец . 
  нетерпение   я   ждать   себя   конец .  ты   пол   не   щадить ,  ни   род   здесь ,  ни   чин ,  однако   знать   и   ты :  близкий   твой   кончина ,  здесь   долго   царствовать   ты   надежда   нет ,  ты   проливать   кровь   на   небо   вопиять ,  ты   не   быть   жалость   ни   на   минута   тронуть ,  бояря ,  весь   народ   и   стена   град   стонать .  не   страшный   казнь   я ,  угроза   все   вотще .  сражать   я ,  тиран !  чего   ты   ждать   еще ?! 
за   дерзость   свой   достойный   вы   сражение . 
превсходить   дерзость   весь   сила   вображение .  во   удивление   прийти ,  то   внимать ,  свет . 
мой   так   отеческий   приемлить   ты   совет ?! 
в   отчаяние   я ... 
  в   толикий   наглый   дело   бежать   от   глаз   мой ,  исчезать   ты   отселе ! 
доколе   не   восходить   на   горизонт   луна ,  ты   преставать   быть   преслушница   она .  смягчися ,  извинять   девический   младость ! 
смягчать   мя   любовь   желать   сладость .  как   я   она   любить ,  хоть   я   о   она   стонать ,  я   то   до   сей   минута   еще   не   прямо   знать .  любовь   чувствие   мой   не   утешаться ,  и   сердце   слава   единый   украшаться .   двластный   нежность   простонародный   дух ,  и   сей   увеселять   я   единый   слух ,  что   мой   божественный   венец   ко   страх   блистать ,  москва   во   ужас ,  россия   весь   трепетать ,  дворянить   знатный   у   нога   мой   лежать ,  вельможа   предо   я ,  как   пленник ,  дрожать .  должный   ли   нежность   порфир   быть   причастный ?!  о   гордый   душа !  и   ты   любовь   подвластный .  сказать   ты   дочь ,  чтоб   пасть   предо   я   и ,  я   желать   быть   покорный   жена ,  взять   бы   перстень   сей   в   залог   мой   приязнь ,  или   б   готовиться   на   место   лютый   казнь . 
преслушный   ты  —  преслушный   небо .  и   утверждать   я   твой   решение   сам .  мы   должный   покорять   желание   и   страсть   закон   божий   и   государский   власть . 
сугубляться   так   шум ,  как   буря   восставать ,  гда   от   северный   страна   борей   реветь .  прерываться   тишина   народный   граница .  георгиев   смерть ,  оковы   и   темница   и   что   жестокость   всегда   на   трон   тот   ж ,  приводить   город   весь   во   ярость   и   мятеж .  каков   твой   сан ,  ты   опасность   толика ,  и   бедство   предстоять    большой .  не   восхотеть   ты   здесь   покойно   обладать   и   ярость   свой   не   тщиться   обуздывать .   ль   быть   бы   подданный   ты   счастие   и   отрада ,  народ   бы   твой   престол   быть   ограда . 
дпора   трон  —  я   и   площадь   умягчать   и   верность   подданный   монарх   возврач .  надеяться ,  государь ,  на    ты   твердо . 
еще   ли   сердце   днесь   во   я   немилосердый ,  что   я    и   площадь   терпеть   и   новый   кровие   я   град   не   кропить !  зиять   тигр ,  а   я   зиять   гладить .   йди ,  унимать   народ ,  а   ты   умножи   стража ! 
нетвердо   на   глава   мой   лежать   венец ,  и   близкий   мой   величие   конец .   всеминутный   ждать   незапный   премена .  о   устрашающий   я   вы   стена !  я   мниться ,  что   всякий   час   вещать   вы   я : « злодей ,  ты  —  враг ,  ты  —  враг   и   мы   и   весь   страна !»  гласить   гражданя : « мы   ты   разоренн !»  а   храм   вопиять : « мы   кровь   обагренн !»  уныль   вкруг   москва   прекрасный   место ,  и   ад   из   пропасть   разверзать   на   мя   уста .  во   преисподняя   зреть   мрачный   степень   и   видеть   в   тартар   мучительский   тень .  уже   в   геенна   я   и   в   пламень   горе .  взирать   на   небо :  селение   райский   зреть ,  там   добрый   царь   природа   весь   краса ,  и   ангеля   кропить   они   райский   роса .  а   я ,  отчаянна ,  на   что   надежда   днесь ?!  ввек   быть   мучиться ,  как   мучуся   я   здесь .  не   венценосец   я   в   великолепный   град ,   беззаконник   злой ,  терзать   во   ад .  я   гибнуть ,  множество   народ   погубить .  бежать ,  тиран ,  бежать !..   го   бежать ?..  себя ?  не   видеть   никто   другой   пред   себя .  бежать !..  куда   бежать ?..  твой   ад   везде   с   ты .  убийца   здесь ;  бежать !..    я   убийца   сей .  страшуся   сам   себя   и   тень   я   мой .  отмщать !..   му ?..  себя ? ..  себя   ль   возненавидеть ?  любить   себя ...  любить ...  за   что ?..  то   не   видеть .  все   вопить   на   я :  грабеж ,  неправый   суд ,  весь   страшный   дело ,  весь   купно   вопиять .  жить   к   несчастие ,  умирать   ко   счастие   ближний .  завидный   участь   я   человек   и   самый   нижний .  и   нищий   в   бедность   спокойный   иногда ,  а   я   здесь   царствовать   и   мучуся   всегда .  терпеть   и   погибать ,  восшед   на   трон   обман ,  гнать   и   быть   гнать ,  жить ,  умирать   тиран ! 
я   мысль   мрачный   злодей   просвещать   и   новый   ярость   сколь   можно   укрощать .    от   узы   тиран   освобождать ,  довод   мой   гнев   он   по   нужда   побеждать .  наперсник   его   я   быть   бы   верный   ввек ,  ль   добродетельный   он   быть   бы   человек ,   сын   отечество ,  член   росский   народ ... 
  на   трон   взводить   его   порода . 
гда   владети   нет   достоинство   его ,  во   случай   такой   порода   ничто .  пускай    он ,  но   и   среди   обман ,  ль   он   достойный   царь ,  достойный   царск   сан .    пользовать   ли   мы   высокий   сан   единый ?  пускай    сей   монарх   росска   сын ,  да   если   качество   в   немой   оное   не   видеть ,  так   мы   монарша   кровь   достойно   ненавидеть ,  не   находить   в   себя   к   отец   любовь   чадо .   ль   нет   от   скипетр   во   общество   отрада ,  гда   невинный   в   отчаяние   стонать ,  вдова   и   сирота   во   горький   плач   тонуть ;  ль ,  вместо   истина ,  вокруг   престол   лесть ,  гда   в   опасность   имение ,  жизнь   и   честь ,  ль   истина   сребро   и   златой   покупать ,  не   с   просьба   ко   суд  —  с   дар   приступать ,  ль   добродетель   отличный   честь   нет ,  грабитель   и   злодей   без   трепет   жить   и   человечество   во   весь   дело   тесниться , —  арх   слава   весь   мечтаться   и   сниться .  пустой   похвала   возникать   и   пасть , —  без   польза   общество   на   трон   слава   нет . 
царь   и   общество   я   всякий   благо   желать . 
а   я   на   небо   молитва   воссылать .  спасать   отечество , ,  себя   и   дева   страждущать ,  рожденна   от   ты ! 
вствовать   ты   иль   нет ,   я   увянуть ,  низвержется ,  пасть ,  пасть   и   не   восставать .   гда   умреть   рок   велеть ,  умреть   хоща ,   на    весь   город   возмущать .  спасать   престольный   град ,  отечество   избавлять ,  умирать ,  но   имя   бессмертие   оставлять .   чтен   герой ,  враг   который   побеждать ,   кто   отечество   от   иго   свобождать ,  и   победитель   почтенный   многократно .  за   общество   умреть   и   хвально   и   приятный . 
враг   общество   еще   вы   хотеть   говорить ,  с   себя   желать   вы   тиранский   примирять .    предложение   его   хотя   и   гнусно ,  стараться   поступать   вы   скромный   и   искусно .  такой   же   вы   совет   и   прежде   я   давать ,   вы   испортить ,  что   я   ни   основывать .  кто   сила   уступать   при   нужда   не   уметь ,  в   развратный   мир   жить   понятие   не   иметь . 
оставлять   содеянна   я ,  князь ,  вина   сей !  презрительный   слово   тронуть   честь   мой ,  они   смятенный   весь   мой   дух   восколебать ,  предосторожность   все   разом   погибать .  я   ввек   не   ожидать   с   рождение   мой   услышать   такой   речь   ни   от   кто ,  неожидать   нахальство   ум   расшибать ,  весь   память   отходить ,  терпение   погибать ,  и   если   б   брак   его   с   она   мало   я   грозить ,  я   б   меч   тогда   во   грудь   тиранов   вонзать .  а   днесь   коликий   он   бессовестный ,  безбожный ,  толь   быть   терпеливый   пред   он   и   осторожный .  для   она   один ,  для   она   ругательство   стерпеть ;  довольно   ли   ты   я , ,  любить ?! 
а   я ,   зря   к   смерть   осужденный ,  мочь   ль   терпение   быть   хитро   побежденный ?!  на   что   я   жизнь   и   свет   в   такой   уже   судьба ?  о   мой   любезный   князь !  душа   мой   в   ты ,  ты   жить ,  дышать ,  ты   украшаться ,  ты   блаженствовать ,  ты   утешаться .  не   становиться   при   ты   и   в   бедность   тужить :  в   убогий   хижина   с   ты   готовый   жить .  ни   казнь   я   тиран   и   никакой   судьба   не   разлучать   я ,  возлюбить ,  с   ты . 
  скрывать   во   сердце   взаимный   свой   сей   жар . 
ах ,  если   поражать   такой   я   удар ,  что   он   насилие   употреблять   ко   брак !  такой   торжество    зрак   свирепо   мука   тот ,  какой   в   ад   быть .  и   сердце   каменно   тот   не   мочь   снесть !  трепетать   грудь   мой ,  душа   мой   разиться ,  гда   я   только   то   в   ум   воображаться . 
откинуть   сей   страх ,  то   не   быть   никогда ,  сей   брак   не   торжество ,  но   смерть   я   чреда .  и   если   я   с   ты   не   быть   сопряженный ,  с   ты   быть   я   во   гроб   положенный .  пускай   истлевать   наш   в   пещера   купно   прах ,  не   брак ,  но   смерть   мой  —  ты   единый   страх ! 
давать   я ,  любезный ,  единый   умреть ,  и   смерть   твоея   не   возмочь   я   зреть .  жить   и   в   черный   одежда   облекаться ,  жить   и   ангел   прекрасный   нарекаться !  еще   духовный   духовна   власть   иметь ,  еще    противостати   сметь   и   бодрствовать   еще   против   ересь ,  тора ,  папствовать ,  мы   сеять   пастырь   сей . 
в   печаль ,  в   горесть   надейтести   на   бог ;  всесильный   он ,  премудрый ,  его   щедрота   многа ,  и   следовать   во   все   совет   мой . 
во   все   последовать   приказ   твой . 
проходить   вы   скорять ,  проходить ,  день   плачевный ! 
проходить ,  время ,  котор   столько   гневный !  скрываться   в   сердце   ты ,  горячий   любовь ,  преставать   воспламенять   мой   кипящ   кровь   и   нежный   переставать   она   прельщаться   взгляд ,  дабы   не   становиться   ты   взгляд   сей   смертельный   яд !  умолкать ,  страсть   мой ,  и   нужда   покоряться , ,  пламень   мой ,  во   хлад   и   в   стужа   претворяться !  скрываться ,  нежность ,  коликий   становиться   мочь ! 
взирать   на   он   без   нежность   вы ,  око , —  не   прежний   течь   минута   сладкий   день , —  и   соглашайтести   с   притворность   мой !  не   вображайтести ,  тот   радостный   минута ,  тора   милый   толь ,  коликий   ныне   лютый ,  как   будто   не   быть   приятство   я   сие !  не   трогать   теперь   вы   сердце   мой   и   верность   к   он   не   востревожить   мысль ! 
о   небо ,  ты   мой   вздыхание   исчислять ! 
и   капли   изочти   мой   горький   слеза ! 
смягчать   мой   судьба ,  царь   солнце   и   небо ,  и   обновлять   мой   сладчайше   упование   или   пересекать   на   свет   пребывание !  не   истребительный   ничто   любовь   сей .  княжна !  я  —  вечно   твой ,  и   вечно   ты  —  мой ,  как   мы   ни   мучиться   несчастный   судьба . 
готовый    на   смерть   идти   с   ты   и ,  много   жизнь   весь   любезный   любить ,  на   весь   мучение   готовый   для   ты .  сей   град ,  коликий   он   становиться   ныне   ни   развратный ,  ты   еще   я   милый   и   так ,  как   рай ,  приятный .  я   мниться ,  весь   ты   наполнять   место ;  ль   нет   ты ,  москва   я   казаться   пустой .  тот   милый   улица   и   тот   во   град   дорога ,  твой   касалисить   который   часто   нога ,  тот   садиться   близкий ,  где   я   с   ты   жить ,  и   роща ,  где   с   ты   хотя   я   раз   быть ,  тот   чистый   луг ,  по   кой   мы   гулять   и   вода   журчание   свой   слух   увеселять . 
я   стена   градский   и   башня ,  город   весь   и   протекающий   меж   гора   поток   здесь ,  гда   в   приятный   они   погода   плескать ,  и   солнечный   луч ,  когда   в   день   красный   блистать ,  и   нощь   темнота   во   самый   крепкий   сон   любезна    изображать   я .  не   видеть   при   ты   душа   малый   смута ,  и   полный   нежность   весь   тропка ,  весь   минута .  до   издыхание   я   в   область   твой . 
добно   так   и   ты ,  любезный ,  я   владеть . 
корствовать   ли   предписывать   судьбина ? 
все   ясный   рассматривать ,  покорный   оба   ныне . 
во   мзда   сей   жертва   я ,  я   все   прощать   вы ,   впредь   не   то   являть   толь   наглый   я   раб .  о   правосудие   плод ,  вы   мщение   вкусный ,  как   женский   слабость   вы   кажетести   гнусный !  быть   польза   что   подлейша   мочь   тварь ,  а   мучить   весь   народ   единый   мочь   царь ,  благополучие   се   в   мир   совершенство ! 
  всенародный   устроити   блаженство   удобно   в   свет   сие   он   же   один .   скательный   и   то   величие   твой . 
блаженство   завсегда   весьма   народ   вредно :  богатый   быть   должный   царь ,  а   государство   бедно .  ликовать   монарх ,  и   все   под   он   подданство   стоня !  всегда   способный   к   труд   нежирный   конь ,  смирять   бич   и   частый   езда   и   управлять   крепкий   узда . 
способствовать   труд   усердие   и   закон . 
модержавие   к   что   потребный   он ?  узаконение   монарша  —  царск   воля . 
модержавие  —  россия   лучша   доля .  я   думаться ,  где   самодержавство   нет ,  что   любочестие ,  теснить ,  там   пасть ;  вельможа   гордость   на   подчиненный   дуть ,  а   подчинять   на   гордый   негодовать .  не   сын   отечество  —  отечество   злодей ,  на   трон   искать   из   подданный   судья .  правление   таков   совсем   россия   новый ,  ль   нет   монарх   в   она ,  власть  —  тяжкий   оковы .  несчастный   тот   страна ,  где   множество   вельможа :  молчать   там   истина ,  владычествовать   ложь .  благополучный   мы   монаршеск   держава ,  гда   не   бременный   народ   царск   слава .  и   если   властвовать   ты   быть   так   москва ,  благословенный   твой   троя   и   век   россия   твой . 
я   слышать   таков   нередко   женски   басня .  сиять   москва   или   хотя   навек   угасать ,  пускай   жить   мой   народ   в   она   стень ,  не   для   народ  —  я ,  народ  —  для   я ,  а   ты   мя   к   милость   на   то   увещевать ,  что    еще   имести   уповать . 
  досаждать   ли   предлог   сие   царь ,  гда   я   истина   и   в   страсть   говорить ?  я   знать   то ,  что   я   во   все   царь   подвластный .    жар   мой   любовь   корона   непричастный .  мой   ль   то ,  что   закон   естественный   давать ? 
у   вы   имение   и   собственность   нет .  ты  —  князь ,  князь   галицкий   и   отрасль  ,  однако   предо   я   ты   тень   и   паутина :  все   божий   и   мой . 
  себя   я   свой   ли   сам ? 
и   ты   принадлежать   царь   и   небо !  а   быть   мой ,  свой   себя   не   числить . 
мой   ль   но   я   душа ,  кровь ,  сердце ,  ум   и   мысль ? 
то   все   не   для   ты .  в   ты   сотворить ,   бог   то   и   я   совсем   покорять . 
  бог   свобода   давать   свой   последний   тварь ,  так   мочь   ли   то   взять   законно   государь ?   тительный   они   закон   переменять ,   мочь   ли   их   власть   неправда   извинять ? 
не   приключать   вы   душа   мой   тревога .   йди   под   стража   ты   в   назначенный   чертог ,  мой   любезный ,  прекрасный   княжна ,  а   взавтра   будеши    жена .  ты   плакать ? 
  я   ты   стараться   быть   подвластный ,   я ,  увы ,   ни   страстный .  неожидаемый   покорствовать   судьба ,  преодолевать   себя ,  коликий   льзя   ты ! 
ты   худо   следовать , ,  повеление .  смущаться ? 
  стремиться   любовь   ко   одоление . 
бледнеть ? 
  нет !..  крепиться ...    становиться   сила ...  ты   знать ,  государь ,  что    я   милый ,  и   без   смятение   нельзя   она   оставлять . 
  сердце   наглый   стараться   ты   исправлять ,  а   беспрепятственно   волновать   лишь   тамо ,  страсть ,  где   высоко   смертный   сан   и   полномочный ,  власть . 
царь   и   цесарь   коликий   ни   преславный ,   в   нежность   любовь   и   раб   и   цесарь   равный .    боготворить   единый   только   лесть ;  несходный   должность  —  и   различный   честь ,  определенный   достоинство   награда .  царь  —  подданный   отец ,  а   подданный  —  чадо .  мы   весь   рождаться   и   краткий   век   жить :  вельможа ,  царь   и   раб ,  и   все   потом   умирать .  пещера   малый ,  скрывать   сира ,  и   победитель   равно   сокрыть   мир .  оставлять   хижина ,  отшед   из   свет   вон ,  оставлять   и   монарх   великолепный   трон .  во   весь   мы   действовать   равенственно   природа :  и   в   обладатель   подвластный   народ ,  как   и   в   родиться   незапность   раба ,  и   все   подверженный   естественный   борьба .  премена   чувствовать   ты   в   царский   сердце   гневный ,  их   чувствовать   и   я   во   сердце ,  днесь   плачевный .  услыш ,  боже   мой ,  молитва   ты   мой ,  зреть   слеза ,  кой   днесь   перед   ты   лить ,  простереть   от   горний   страна   божественный   рука   и   злой   отвращать   со    разлука !  в   ты   спасение ,  в   ты   я   льститься   находить ,  не   давать   несчастный   в   отчаяние   приходить ! 
  увещание   родительский   и   многое ,  терзаться ,  рваться ,  рыдать   и   сетовать   перед   бог ,  а   я   приятно   то ,  когда   страдать   ты ,  зря   в   область   мой   любезный   красота . 
не   чтить   бессмертный   и   смертный   ненавидеть ,  довольствоваться ,  тиран ,  мой   мучение   видеть .  тревожить   весь   мой   ум   и   грудь   мой   разить ,  гордися   и   губить   человек ,  доколе   льзя !  ах ,  если   я   лишаться   красота ,  котор   милый !  и   вображение   то   отъять   сила ,   чувство   все ,  темнеть   солнце   луч ,  и   небо   кажется   покрывать   мрак   туча ,  а   воздух   над   москва   наполнять   мутный   ад .  увидеть   ль ,  солнце ,  я   ты   над   здешный   град   народ   счастлив   светящий   в   высота ,   пускающий   во   прежний   красота ?  восплескать   ли   опять ,  играть ,  здешное   вода ?    обитатель   прийти   ли   день   свобода ,  и   возвращаться   ли   тот   радостный   часы ,  в   котор   зреть   без   слеза   я    краса ?  избавляться   ль   сей   град   бесстудия   и   срам ,  и   возблистать   ли   верх   златой   храм ?  затворять   ли ,  увы ,  свой   алчный   злоба   рот ?  возвеселяться   ли   дворянить   и   народ ,  возрадоваться   ли   московский   девица ,  и   воссиять   ли   прекрасный   их   лицы ?  преставать   ли   багрить   дворец   и   храм   кровь ?  возникать   здесь   покой ,  возликовствовать   любовь   и   будить   счастливый   сердце   увеселение !  а   ты ,  москва ,  а   ты   быть   райский   мы   селение ! 
гда   готовиться   утеха   нежный   мы ,  одолевать   себя ,  любезный   вид   око ,  и   сердце   умягчать ,  ярящесь   вседневный ,  производить   на   трон   быть   гневно .   гда   ты   будеши   супруга   мой ,  прибегать   подданна   ко   милость   твой .  я   должно   множество   народ   помирать ,  тщиться   миловать   сирота ,  вдова   слеза   отирать   и   строгость   мой   умеривать ,  как   друг .  быть   жалостный   жена ,  когда   жестокий   супруг .  а   если   строгость   мой   и   не   умерять ,   милость   свой   ты   подданный   уверять ,  что   быть   еще   к   кто   в   страдание   прибегать ,  хотя   ты   страждущий   не   в   сила   помогать .  пусть   мучиться   народ ,  как   мучиться   он   прежде ,   каждый ,  живучий   в   обманчивый   надежда ,  рожать   иго   несть ,  как   подлый   человек ,  в   надежда   быть   жить   и   мучиться   вовек ,  прямой   помощь   не   видеть   ниоткуда   и   тако   говорить : « я   взавтра   счастливый   быть ! »,  довольствоваться   то ,  но   взавтра   то   прийти ,  и   новый   он   напасть   приводить .    пусть   подвластный   я   всегда   народ   болеть ,   ни   о   кто   из   они   не   сожалеть .  для   собственность   всякий   жить   на   свет   сие ,  все   в   мир   пагубно   и   развращенный   в   немой .  хотеть   тиран   быть .  все   хвалить   добродетель ,  на   свет   кой   нет ,  что   быть   мир   свидетель .  не   устрашать   ад ,  коликий   ни   грозить .  так   праведно   человек    здесь   разить . 
достойный ,  государь ,  злодей   истребля ,  однако   должно   ли   невинный   погубля ?  не   беззаконие   ль   определенный   месть ? 
достойный   мщение   весь ,  коликий   смертный   быть . 
гда   такой   все    примечать ,  себя   ль   единый   он   только   исключать , ? 
гда   бы   менее   самолюбивый   я   быть ,  давно   б     погубить ,  и   если   б   быть   лъзя   с   себя   разделяться ,  я   становиться   бы   мука   свой   веселиться ,  готовый   сам   себя   в   мучение   сострадать   и   на   отчаяние   отчаянный   соглядать . 
изрядный   брак   теперь   супруга   обещать   и   преизрядный   спокойство   предвещать !  супружница   ль   такой   супружиика   пощадить ,  торый   и   себя   по   нужда   не   вредить ? 
гда   бояться   ты   жестокость   и   казнь ,  вседушный   ты   искать   супруговой   приязнь ,  ставить   муж   свой   превыше   естество ,  корствовать ,  почитай   в   немой   образ   божество ! 
великолепный   царь ,  почесть   монарх   и   славный ,   быть   любовница   любовник   должный   равный .  хотя   и   узница   с   царь   сопрягать ,  она   рабыня   ли   иль   царский   жена ?  искать   в   супружество   девица   равночестный . 
искать   в   супружество   девица   я   прелестный ,  род   красота   лицо   не   придавать :  в   село   и   в   город   цветок    а   становиться   супруга   я ,  судьба   определенный ,  слушный   будить ,  дщерь   монарх   весь   вселенная ,  и ,  я   покорствовать ,  любовь   мой   искать ...  а   ежели   не   так ,  страшиться   и   трепетать ! 
  о   жена   не   тако   рассуждать . 
  рабствовать ,   обладать . 
во   град   радостный   нет   вести   никакой :  как   садиться   солнце ,  с   он   исчезать   твой   покой .  ужасный   вечер   сей ,  ждать   с   трепет   ты   ночь ,  не   быть   солнце   зреть   твой   с   престол   око .  - патриарх   во   ересь   дрожать ,  и   се ,  лукавый   муж   из   град   убегать .  боярить   вечер   сей   к   измена   простирать ,  духовный   отце   другой   избирать ,  ожесточаться   дворянство   и   народ .  брегися ,  государь ,  жестокий   ты   погода !  в   ты   твой   один   оставаться   оборона :  валиться   со   глава   уже   твой   корона . 
и   все   боярин   она   с   себя   повалить . 
ждать   стража ,  что   творить    повелеть . 
представлять    я   и   храбро   страж   правлять ,  а   в   страшный   сей   ночь   свой   сон   совсем   остави ! 
вот   верность ,  княжна ,  князь   твой   плод ! 
о   небо ,  отвращать   от   сей   князь   беда !   гда ,  о   царь ,  народ   перед   ты   злочинять ,  родитель   ли   мой   в   тот   и   князь    винный ? 
я   знать   они   давно ...  а   ты   отсель   пойти ! 
какой   приказ   я   давать ,  ты   то   распорядить !  сей   я   страшный   ночь   добро   не   предвещать ,  и   страх   все   мой   грудь   ныне   ощущать .  дрожать ...   престол   пасть ,  преходить   жизнь   мой ...  куда ,  отчаянный ,  к   кто   прибегать   я ?!  вставать   пропивать   я   и   бог   и   человек ,  разверстый   пропасть ,  пылать   адски   река .  уж   я   во   узник   почти   преображать :  и   небо ,  и   земля ,  и   ад   вооруженный .  дух   смутный   демон   терзать   неотступный ,  мой   подданный   народ   гнушаться   я   купно ,  весь   град   колебаться ,  от   варварство   стень ,  и   отвращаться   всевышний   от   я .  я  —  враг   природа   весь ,  отечество   предатель ,  и   сам   создатель   мой  —  мой   ныне   неприятель . 
в   жестокосердие   не   будить   тако   твердый :   грешный   ты ,  бог   столько   милосердый . 
во   милосердие   бог   столько   изобильный ,   я   хранить   устав   его   бессильный . 
во   добродетель   один   его   устав . 
  добродетель   противиться   мой   нрав ,  и   сердце   мой   к   она   видеть   путь   я   трудный ,  где   скрываться   от   ты ,  о   боже   правосудный ?!  убежище   я   нет   во   горесть   мой .  ад ,  небо   и   земля  —  все   в   область   твой ,  и   ждать   я   мой   мучение   бесконечно .  преобращать   живот   в   небытие   я   вечно ,  брать   и   огонь   и   гром ,  кинуть   молния ,  губить   и   дух   из   существо   навеки   истреблять !  единый   днесь   я ,  единый   услаждать . 
нечно ,  истина   твой   разум   побеждать ? 
что   тут   написать ,  исполнять   весь   сие ! 
  нова   варварство   стремление   твой ! 
боярить ,  пастырь ,  все   б   быть   умерщвленный ! 
ль   должно   быть   сей ,  труд   мой   явленный . 
представлять    и    с   отце   д ,  стража   пред   мой   монаршеский   лицый ! 
блаженный   душа   идти   в   объятие   бог ,  а   я   показывать   с   престол   в   ад   дорога .  сей   последний   ночь  —  ночь   вечный   быть   я ;  увидеть   наяву   что   страшный   и   во   сон .  скончать   небо   мрак   народный   напасть ,  отнимать   у   я   и   жизнь   и   сила   власть .  багряный   заря   спешить   на   небо ,  и   солнце ,  утомиться ,  нисходить   за   лес ,  дабы   свежать   себя   природа   возвращать ...   медлить   в   небесить ,  гореть   светило !  во   учреждать   час   ты   спускаться   всегда ,  а   я   уже   ты   не   зреть   никогда . 
я   ведать   то   все ,  кто   бунт   учрежденный ,  а   вы   пред   окно   умреть   осужденный . 
великий   государь !.. 
  не   трать   большой   слово ! 
енный  ,  умреть   я   готовый ,  уж   больше   я   нельзя   ничто   на   свет   льститься . 
давать   с   дочерие   я   впоследний   прощаться .  для   она   единый   я   смертный   час  —  боязнь . 
я   сам   то   хотеть  —  умножать   ваш   казнь . 
умирать   без   робость ,  себя   преодолевать ,  казать   город ,  что   мужество   иметь !  умирать ! 
  умирать ,  когда   определенный   рок    власть   вышний   толикий   мы   жестокий ! 
приходить   уже   часы   неизреченный   мука .  се   с   вы   день   мой ,  день   вечный   разлука !  превыше   сила   мой   минута   я   сей .  о   небо ,  укреплять   ты   немощь   мой ! 
  образ   монарх   на   трон   ты   венчать 
  образ   мой   к   ты   любовь   кончать . 
страдать   ты , ,  страдать ,  страдать   теперь ! 
любезный   княжна ! 
  возлюбленная   дщерь !   аюся   ты . 
  навек   ты   я   тратить . 
стень   без   помощь   и   без   надежда   плакать . 
с   младенческий   ты   год   утеха   я   быть ,  во   добродетель   и   в   красота   цвести ,  свой   красота   беседа   украшать ,  а   добродетель   пол   женский   возвышать ,  к   веселие   мой   и   радость   расти ,  он   сладкий   надежда   приносить ... 
торой   в   сей   день   навеки   исчезать . 
томиться   грудь   мой ,  тесниться ,  замерзать ...  над   страшный   пропасть   я ,  бедный ,  стоять .  взять ,  о   небо ,  жизнь ,  взять   ты   жизнь   мой !  чем   прежде   я   себя ,  живущий ,  ни   ласкать ,  что   на   свет   сие   я   прежде   ни   искать ,  всего   лишаюся ,  лишаюся   то ,  что   я   и   живот   миляй   мой .  родитель   мой !  мой   князь !..  ты   я   рожденный ,  твой ,  несчастный ,  любовь   побежденный .  давать   дочь   ты   жизнь ,  вонзать   она   меч   во   грудь   и   окончатель   горький   жизнь   быть !  иль   ты   вонзать   я   меч ,  любовь   мой   содетель ,  и   будить   верность   к   себя   мой   свидетель ? 
крепися ,  сколько   льзя ,  любезный   княжна ! 
нужный   мой   я   смерть . 
  и   я   она   нужный . 
в   темница   весть   велеть   в   сей   вы   царь   минута . 
идти   в   темница   я . 
  идти   на   смерть   я   люта . 
! 
  идти ,  когда   уже   предел   такой ! 
гда   разрушать   вы   общество   покой ,  принимать   мзда . 
  се   муж   достойный   градожитель . 
казнь   и   не   судить   мы ,  варварство   служитель . 
ты   жалостный   свой   нрав   на   зверство   пременять ,  торо   много   раз   ты   прежде   сам   винить . 
вести   они . 
  умерять   тоска ,  княжна   несчастный ! 
оставаться , ,  ты   я   мало   страстный ! 
нетронутый   жалостный   позорище   такой ,  насыщаться ,  злой   тиран ,  мучение   мой !   гда   ты   наглый   чтить   варварски   устав ,  разить ,  влечь   мой   дух ,  терзать   мой   состав ,  невинн   кровь   мой   подобно   ты   проливать   и ,  рука   обагрять   без   сожаление   в   она ,  взводить   на   небо   окровавленный   рука ,  чтоб   ты   избавлять   быть   в   тот   мир   вечный   мука !  бог  —  правый   судия ,  коликий   он   ни   щедрый ,  не   внимать   он   молитва   из   тартаров   недра ,  отмечать ,  небо ,  душа   его   зловредный !  отмечать !..  ах ,  но   я   в   тот   кай   польза ,  бедный ?!  хоть   адский   не   прерывать   мучитель   оковы ,  отец ,  любовник   мой   не   вставать   из   гроб ,  я   они   мила ,  а   я   они   все   дорогой ...   рабощенна   мысль   ты   вручать ,  боже . 
в   неутолимый   сей   пребудить   ты   слеза   и   быть   отчаянный   в   тирановый   глаз .  я   много   ничто   ты   не   отвечать .  исполнять ,  боже ,  то ,  что   хотеть   и   чай ! 
чай ,  мерзостный   тиран ,  и   ждать   достойный   мзда !  в   геенна   собирать   насеянный   плод . 
исполнилось   все ,  и   честь   мой   свершенный ;  томиться ,  мой   душа ,  толикий   сокрушенный .  умирать   и   приносить   во   гроб   ко   я   любовь ...  остановляться   дыхание   и   кровь ...  ах ,  рука   в   казнь   уже   убийца   простирать ,  вкушать   князь   казнь ,  пасть   и   умирать   и ,  преселяяся ,  покорствовать   судьба ,  звать   и    страдающ   к   себя ,  оставлять   здесь ,  отчаянна   и   сир ...  идти   за   вы   я   к   безвестнуть   мы   мир ...  преобращаться   сей ,  цветущий   прежде ,  град   во   мрачный ,  в   ужасный ,  в   неисходимый   ад ...  отверзать   челюсть ,  пылающий   геенна ,  и   выпускать   я !  за   что   ты   я   пленный ?!  не   в   ад   я !    где   ж ?..  живой   ли   я ?..  иль   нет ?  не   рушиться   ль   земля ?..  не   небо   ли   пасть ?..  ах !  небо   и   земля   безвредный   пребывать ,   князь   навсегда   я   позабывать ...  куда ,  стречь ,  велеть   я   идти ?  везде   равно ;  нигде   отрада   не   находить . 
довольно   я   терпеть   душевный   огорчение ,  не   умножать   вы ,  мечта ,  мой   мучение !  я   все   приснилось ,  чем   страшный   я   сей   град ,  и   весь   перед   я   представать   ужасный   ад .  в   набат   биют !  сей   биение   что   причина ?!  в   сей   час ,  в   сей   страшный   час   приходить   мой   кончина .  о   ночь !  о   грозный   ночь !  о   ты ,  противный   звон !  вещать   мой   беда ,  смятение   и   стон !  трепетать   дух   во   я ...  сие   не   знать   я   прежде ...  объять   отчаяние ,  и   нет   путь   к   надежда .  дом   царский   зыбиться ,  колебаться   чертог ...  о   боже !..    я   оставлять   вечно   бог .  а   человек   мой   гнушаться   и   вид ...  смотреть   прибежище ...  не   зреть ...  в   геенна   снида .  во   преисподняя   ступать ,  душа   мой !  правитель   естество !  и   там   рука   твой !  исторгать   мя   на   суд   из   адский   утроба .  судить   и   осуждать   за   весь   творить   злоба !  и   человечество   я   враг ,  и   божество ;  против   я   идти   ты ,  против   и   естество ...  весь   воздух   восшуметь ,  враг   вооруженный ,  у   стена   мой   палата   яриться   приближенный ,  а   я   бессильствовать ,  они   наглость   внимать ...  все ,  все   против   я :  и   небо   и   земля ...  о   град ,  который   я   уж   больше   не   владеть ,  доставаться   ты   по   я   такой   же   злодей ! 
весь   кремль   народ   полна ,  дом   царский   окружать ,  и   гнев   во   весь   сердце   против   ты   зажигать .  весь   стража   сорвать ,  оставаться   мы   единый . 
не   мочь   быть   ничто   жестокий   сей   судьбина !   йдем !..   верж !..  стоять !..  ступать !.. быть   здесь !..  бежать   и   мужество   число   враг   превозмогать !  бежать ,  тщитести    избавлять !..  куда   бежать   вы ?..  хотеть   мя   оставлять ?  не   отступать   прочь   и   защищать   дверь !..  убегать ...  тщетно   все ,  и   поздно   все   теперь .  вводить   ! 
  не   трон   отлучение  —  важный   мой ,  тяжкий   мучение ,   то ,  что   в   ярость   лютый   я   гореть   и   услаждение   в   отмщение   не   зреть ,  в   кровь   изменничий ,  в   кровь   раб   виновный ,  в   кровь   бы   плавать   я   и   светский   и   духовный ,  являть   бы ,  каков   разгневанный   царь ,  и   кровь   б   обагрять   и   трон   и   олтарь ,  наполнять   бы   я   весь   подсолнечный   страх ,  преображать   бы   сей   престольный   град   я   прах ,  ег   бы   град   я   весь ,  и   град   бы   воспылать ,  и   огонь   во   пламень   до   облак   воссылать .  ах ,  суетно   сей   мя   мысль   утешать ,  гда   я   судьба   отмщение   лишать . 
внимать   бунт   шум ,  ты   в   радость   не   мять ,  что   нежности   твой   не   кончилися   день .  как   скоро   ты   я   узреть   не   на   престол ,  не   быть   ты   час   на   свет   этот   боле ;  удар ,  который   мя   измена   разить ,  мой   и   в   ты   рука   кинжал   вонзать ,  ты   узница   умирать  —  не   царский   супруга . 
достойный   смерть   сей   какой   я   прослуга ?! 
любовница   и   дочь   предатель   мой !   гда   они   спасаться ,  так   ты   умирать   за   они !  и   сей   уж   ты   винный ,  что   тот   народ   дева ,  тора   мой   достойный   царск   гнев . 
не   страшный   более   несчастный   я   конец ,  гда   спасенный   мой   любовник   и   отец .  единый   такой   бояться   я   разлука .  омывать   невинный   мой   кровь   рука ,  гда   ни   милость ,  ни   сожаление   нет ;  нчай   плачеевна   жизнь   во   день   цвести   год !  не   удивляться   ли   россия   и   вселенный ,  услышать ,  что   ты   девица   умерщвленный ,  толикий   близко   быть   у   сердце   твой ,   раздражение   не   сделать   ничто ?!  не   ждать   родитель   мой   мой   невинный   казнь ,  ни   город   наш   ко   я   такой   твой   приязнь .  не   думать   никто ,  что   я   их   долг   плакать   и   пол   чертог   сей   я   кровь   омачивать . 
прельщаться   я ,  прекрасный ,  ты   один   уж   мысль  —  зреть   тя   мертва   пред   себя .  зреть   сам ,  коликий   ты   в   сей   час   бедный ,   ты   к   отмщение   я   осталася   один .  винный   ли   ты   иль   нет ,  быть   винный   град   жертва .  доколь   не   свергнусить   с   престол ,  будить   мертвый !..  в   преддверие   мой   я   слышать   стук   и   треск ,  приходить   минута   злой ,  корона   тьмиться   блеск .  готовиться   ощущать   карать   злоба !  ждать   смерть   и   умирать ,  предшествовать   я   ко   гроб ! 
какой   зрелище ! 
  свирепый   душа ! 
айтести   она ,  престол   мя   лиш ! 
гда   ты   чей-нибудь   погибель   желать ,  смягчать   суровство   я ,  в   который   ты   пылать !   —  твой   злодей . 
  не   он ,  не   дочь   мой   виновный   пред   ты .  начальник   бунт  —  я . 
гда   содеять   хотеть   она   пощада ,  ступать   вон   отсель   и   объявлять   град ,  что   я   они   дарствовать   и   милость   и   приязнь ,  или   над   сей   княжна   свершаться   град   казнь . 
за   град   отеческий   вкушать ,  княжна ,  смерть   люта ! 
стремиться   на   я   зло   все   в   сей   минута !..  судьбина ,  ждать   ли   я   толь   страшный   час ?!.  вельможа   и   народ !.. !..  небо !..  оставлять   невинный ,  мой   лить   ток   кровь   и   сотворить   конец   несчастный   любовь ! 
я   жертва   тот   маленький   к   отмщение   мой . 
спасение   лишать ,  на   смерть   лететь   к   он .  прощать ,  любезный ! 
  прощать ! 
  увянуть ,  роза ! 
проходить   уже   твой   жестокость   и   гроза !  избавлять   наш   народ   смерть ,  гонение ,  ран ,  не   страшный   никто   в   бессилие   тиран . 
ступать ,  душа ,  во   ад   и   будить   вечно   пленный !  ах ,  если   бы   со   я   погибать   весь   вселенный ! 
