как   странно !  где   я ?  что   за   бред ?  ага !  я   ставить   три   червонец ,  что   наконец   я   видеть   свет   земной   ласковый   солнце .    что   же   делаться   с   тот   пора ,  как   я   смеяться   с   донна    и   грозный   мертвый   командор   я   рука   сжимать   с   улыбка   странный ?  да !  мы   слетать   в   глубина ,  как   два   подстреливать   птица ,  и   я   увидеть   сатана   сквозь   обагрять   зарница .  мой   командор   лежать   как   пень ,  он   схватывать ,  жечь ,  терзать ,   ловко   я   укрываться   в   тень   и   выжидать   срок   в   подземный   зала .   гда   ж   загрезить   сатана   с   больной   усмешка ,  с   томный   взор ,  я   подниматься   становиться   со   дно    лестница   и   коридор .   тело   от   серный   огонь ,  дрожать   во   лед ,  и   мчаться   год ,  и   дух   ад   от   я   бросаться   в   темный   проход .  ну ,  добрый ,  старый   дон  ,  теперь   по   опыт   ты   видеть ,  что   правый   быть   древний   шарлатан ,  сказать :  знать ,  идти   и   выходить !  теперь   на   воля !    вал   я   видеть   парус   чей-то   лодка ;  я   так   давно   не   целовать   румянец   ни   один   красотка .  быть   лодка ,  быть   и   человек ,  а   у   он   сестра ,  невеста …  привет ,  земля ,  любовный   нега   очаровательный   место !  ба ,  ! 
господин !  вы   здесь !  какой   цепь   событие !  как   счастливый   я !.. 
ты   не   один ? 
ах   да ,  пожалуйста ,  молчать . 
молчать ?  зачем ? 
я   объяснять   вы   все …  ах ,  друг   мой ! 
прочь ,  невежа ! 
ты   гнать ? 
ясно ,  что   гнать . 
все   тот   же   он ,  манера   тот   же . 
манера ?  хам ! 
молчать !  о !  не   бить …  ха ,  ха ,  ха ,  не   страшно !  не   изменять   жизнь   его ,  все   тот   же   милый ,  бесшабашный ! 
  кто   он ?  как   он   звать ? 
сказать ,  они   дружный   с   ты ? 
как   он   красивый !  зачем   он   тут ? 
сейчас ,  сейчас ,  я   все   устраивать .  я   быть   его   секретарь ,  мы   с   он   скитаться   по   мадрид   и   по   севилья ,  но   потом   я   потерять   он   из   вид .  о ,  праздный   молодость   день !  они   бежать ,  они   неверный ,  так ,  гаснуть   вечер   огонь   в   окно   приветливый   таверна . 
ну   не   для   все . 
да ,  для   я .  я   становиться   студент    и   позабывать   день   ото   день   вино   и   женский   приманка .  пить   вода ,  есть   засыхать   хлеб ,  спать   на   соломенный   матрац ,  бывало ,  месяц   слепой   от   едкий   пыль   диссертация .  я   везти   не   так   как   то ,  какой-нибудь   там   дон - м !  сперва   профессор ,  затем   я   вскоре   избирать   быть   декан . 
мы   знать ,  да . 
к   студент   строгий   и   враг   беспочвенный   утопия ,  я ,  господь ,  египтолог ,  известный   во   весь   европа . 
так   говориться   на   бал   в   чикаго . 
стоить   трудиться ! 
и   вот ,  когда   я   на   нога ,  я   наконец   мочь   жениться .   сс   кэр ,  грация   пример ,  она   мой   невеста ,  благо   вот   мистер   кэр ,  милльонер ,  говец   свинья   в   чикаго .  друг   мой ,  вот   дон  ,  друг   юность   мой   беспечный ,  он   иногда   бывать   пьяный ,  и   малый   грубый …   но   сердечный . 
что   ж ,  мистер   дон  ,  вы   мы ,  йдясь ,  полюбить   наверно …  сказать   я ,  который   час   на   ваш ,  у   я   неверный .  мой   единственный   дочь ,  мать   умирать ,  она   на   воля ,   с   она   я ;  она   точь   в   точь   мой   скончаться   лли .  теперь   уезжать   я   на   юг ,   все   не   позабывать   утрата !  сказать   я ,  мой   юный   друг ,  ужель   еще   вы   не   женатый ? 
ьора ! 
сс . 
ьора ! 
сс !  я   не   желать   быть   сеньора ! 
йдемт   три   ступенька   вниз . 
вы   дон   ?  ну ,  тот ,  который ?.. 
да ,  тот ,  который ! 
и   с   тот   пора   вы   в   мир   в   первый   раз   являться ? 
да ,  в   первый …   старый   командор   вцепляться   крепко …  вы   я   сниться . 
не   верить   вы . 
земля   во   мгла ;  задумчивый   устье  ,  и   я   плыть   на   корабль ,  где   вы   сидеть   у   ветрило .  иль   чуть   заметный   свет   заря ,  застывший   город ,  звон   фонтан ,  и   вы   я   шептать : —  смотреть ,  вот   здесь   могила   дон   . 
о   что   здесь   речь ? 
о   то ,  что   ты   давно   оставлять . 
не   мешать . 
какой   странный   лист ! 
как   верить   вы ?    продолжать . 
я   лгать ?  не   верить   вы   я ?    знать   я ,  что   ваш   плечо , —  я   целовать   они   уж   во   сон  —  нежный ,  как   восковой   свеча .  а   этот   грудь !  она   хранить   теперь   завистливый   ткань ,  на   она   быть   синий   жилка   ряд   капризный ,  милый   очертание .   верить !  я   б   хотеться   лгать   и   быть   холодный ,  быть   коварный ,   только   б ,  только   б   не   страдать   пред   ваш   взгляд   лучезарный . 
и   я   так   родственный   ваш   вид :  я   все   бывать   на  ́ рот   и   любоваться   на   мадрид    старенький   учебный   карта . 
сказать ,  мой   ученый   друг ,  кто   здесь   полагать ? 
сеть   третий .  они ,  ну   прямо   вон   из   рука ! 
как   вы   он   называть ? 
сеть . 
гм ,  гм ! 
сейчас ! 
сказать ,  как   вы   знать   его   название ? 
ах ,  боже   мой ,  а   этот   знак !  забавно   быть   бы   незнание . 
да ,  да ,  еще   бы !  ну ,  а   тот ,  на   пьедестал   с   морда   мопс ? 
а   это   сын  ,  бог   тот   и ,  кажется ,  время   хеопс .   нечно !  сделать   лоб   горб ,  а   темя   плоский   и   покатый ,  такой   не   делать   потом ,  хотя   б   при    пятый .  а   вот   четвертый  ,  на   сеть   первый   похожий …  а   вот   еще … 
он   ваш   жених ? 
кто ? 
. 
ну   так   что   же ?  с   приданое   я ,  он   знаменитый ,  как   самый   знать   ученый ,  он   никто   не   удивлять ,  причесывать   и   приручать .  пусть   для   он   я   молодой ,   сила ,  юность   и   отвага   не   посещать   никогда   лон   наш   чикаго . 
  он   лакей ,  всегда   лакей ,  в   сукно   ливрейный   кафтан   и   в   гордый   мантия   свой ,  в   пурпурный   мантия   декан .  страшиться   что-нибудь   не   знать ,  грызться   за   почесть   с   другой ,  как   пес ,  он   должный   защищать   год   создавать   имя .  к   природа   глухой   и   к   жизнь   слепой ,  моль   библиотека   позабывать ,  он   заключать   вы   в   темный   склеп   крикливый   слово   и   чувство   изживать .  нет ,  быть   огонь   у   вы   в   кровь ,  вы   переменять   причуда … 
не   говорить   о   любовь ! 
не   говорить ?  нет ,  быть ,  быть !  такой ,  как   вы ,  на   свет   нет ,  вы  —  ангел   нега   и   печаль … 
не   говорить   так ,  нет ,  нет .  ну   вот ,  уж   вы   и   замалчивать ? 
я   вы   любить ! 
пройти   сюда .  я   вы   сказать   про   дон  ;  я   казаться ,  на   путь   труд   он   вступать   поздно   или   рано .  охотно   водиться   с   он   знать ,  как   свой   он   принимать   в   высокий   свет ,  ну ,  почему   б   он   не   становиться    в   университет ?    он   едва   ль   не   слишком   живой ,  чтоб   быть   в   святилище   наука .  так ,  мысль   о   высокий   откладывать ,  давать   он   мы   дело   в   рука .  быть   мочь ,  пригождаться   он ,  как   управляющий   в   саванна .  всегда   верхом ,  вооружать ,  в   разъезд ,  в   стычка   беспрестанный ,  оказываться   полезный   вы   и   мочь   сделать   положение .  он   я   это   передавать  —  и   как   прямой   предложение . 
я   вы   любить !  уходить !  уходить !  вы   знать   ль ,  как   пахнуть   роза ,  гда   они   нюхать   вдвоем   и   в   небо   петь   стрекоза ,  вы   знать   ль ,  как   странный   луг ,  как   призрачный   туман   молочный ,  гда   в   он   вы   вводить   друг   для   наслаждение ,  в   час   урочный .   бедоносный   любовь   мы   короновать   без   корона   и   превращать   в   пламень   кровь   и   в   песня   лепет   иступить .  мой   конь  —  удача   из   удача ,  он   белоснежный ,  величавый ,  гда   пускаться   он   вскачь ,  то   гул   копыто   зваться   слава .  я   быть   в   ад ,  я   сатана   смотреть   в   лицо ,  и   вновь   я   в   мир ,  и   становиться   только   сладко   я ,  мой   глаз   открываться   широко .  и   вот   теперь   я   встречать   вы ,  единственный   во   вселенная ,  чтоб   становиться   вы  —  о ,  сладкий   час !  —  мой   царица   и   пленный .  я   опьянять ,  я   вы   любить ,  так   только   бог   быть   пьяный .  как   быть   сладко   корабль   мы   уносить   в   иной   страна .  идти ,  идти ! 
я   не   хотеть …  нет ,  я   хотеть !  о ,  милый ,  милый ! 
ты   я   счастие   научать   и   над   твой   умирать   могила . 
  где   мисс   кэр ,  где   ? 
наверное   в   соседний   зала . 
ах ,  я   разиня ,  ах ,  болван ,  все   прозевывать ,  они   бежать . 
куда ? 
да   верно ,  на   лужок   иль   на   тенистый   опушка .  тю-тю !  теперь   уж   пастушок   скать   милый   пастушка . 
да   вы   с   ум   сходить ! 
ничуть ! 
идти . 
а   шпага   не   хотеть   ль ?  ведь   дон    не   кто-нибудь ,  он   сам   севильский   соблазнитель . 
  я   они   видеть   здесь ,  минута   ну   пять   то   назад ,  не   боле …   гда   наставать   страшный   суд ,  что   я   мой   отвечать   лли ?  идти ,  идти   скоро . 
ей-ей ,  я   твердо   помнить : ,  желать   спать ,  желать   пить ,  а   не   в   свой   не   соваться   дело .  и   быть   я   счастливый ,  сытый   и   пьяный ,  и   умирать   казаться   рано …  о ,  как   хотеть   бы   я ,  декан ,  опять   служить   у   дон   ! 
