кушать ,  батюшка . 
что-то   не   хотеться . 
может ,  водочка   выпивать ? 
нет .  я   не   каждый   день   водка   пить .  к   то   же   душно .  нянька ,  сколько   проходить ,  как   мы   знакомый ? 
сколько ?  давать   бог   память ...  ты   приезжать   сюда ,  в   этот   край ...   когда ?..   еще   живой   быть   вера 
               ,   мать .  ты   при   она   к   мы   два   зима   ездить ...  ну ,  значит ,  год 
                одиннадцать   проходить .  а   может ,  и   много ... 
сильно   я   изменяться   с   тот   пора ? 
сильно .  тогда   ты   молодой   быть ,  красивый ,  а   теперь   постареть .  и   красота   уже   не   тот .  тоже 
                сказать  –  и   водочка   пить . 
да ...  в   десять   год   другой   человек   становиться .  а   какой   причина ?  зарабатываться ,  нянька .  от 
                утро   до   ночь   все   на   нога ,  покой   не   знать ,  а   ночь   лежать   под   одеяло   и   бояться ,  как   бы 
                к   больной   не   потащить .  за   весь   время ,  пока   мы   с   ты   знакомый ,  у   я   ни   один   день   не 
                быть   свободный .  как   не   постареть ?  да   и   сам   по   себя   жизнь   скучный ,  глупый ,  грязный ... 
                затягивать   этот   жизнь .  кругом   ты   один   чудак ,  сплошь   один   чудак ;  а   пожить   с   они 
                год   два - три   и   мало-помалу   сам ,  незаметно   для   себя ,  становиться   чудак .  неизбежный 
                участь .  ишь ,  громадный   ус   вырастать ...  глупый   ус .  я   становиться   чудак ,  нянька ...   глупеть - то   я 
                еще   не   поглупеть ,  бог   милостивый ,  мозги   на   свой   место ,  но   чувство   как-то   притупляться . 
                ничто   я   не   хотеть ,  ничто   я   не   нужно ,  никто   я   не   любить ...  вот   разве   ты   только 
                любить .  у   я   в   детство   быть   такой   же   нянька . 
может ,  ты   кушать   хотеть ? 
нет .  в   великий   пост   на   третий   неделя   поехать   я   в    на   эпидемия ...  сыпной 
                тиф ...  в   изба   народ   вповалку ...  грязь ,  вонь ,  дым ,  теленок   на   пол ,  с   больной 
                вместе ...   росенок   тут   же ...  возиться   я   целый   день ,  не   приседать ,  маковый   росинка   во   рот 
                не   быть ,  а   приезжать   домой ,  не   давать   отдыхать  –  привозить   с   железный   дорога   стрелочник ;
                полагать   я   он   на   стол ,  чтобы   он   операция   делать ,  а   он   взять   и   умирать   у   я   под 
                хлороформ .  и   когда   вот   не   нужный ,  чувство   просыпаться   во   я ,  и   защемлять   мой   совесть ,
                точно   это   я   умышленно   убивать   он ...  садиться   я ,  закрывать   глаз  –  вот   этак ,  и   думать :  тот ,  который 
                быть   жить   через   сто - двести   год   после   мы   и   для   который   мы   теперь   пробивать   дорога ,
                поминать   ли   мы   добрый   слово ?  нянька ,  ведь   не   поминать ! 
человек   не   поминать ,  зато   бог   поминать . 
вот   спасибо .  хорошо   ты   сказать . 
да ...  да ... 
высыпаться ? 
да ...  очень .  с   тот   пора ,  как   здесь   жить   профессор   со   свой   супруга ,  жизнь   выбиваться   из   колея ... 
                спать   не   вовремя ,  за   завтрак   и   обед   есть   разный   кабули ,  пить   вино ...   не   здорово   весь 
                это !  прежде   минута   свободный   не   быть ,  я   и    работать  –  мой   почтение ,  а   теперь 
                работать   один  ,  а   я   спать ,  есть ,  пить ...  нехорошо ! 
рядок !  профессор   вставать   в   12   час ,  а   самовар   кипеть   с   утро ,  весь   его   дожидаться .  без 
                они   обедать   всегда   в   первый   час ,  как   везде   у   человек ,  а   при   они   в   седьмой .   чей 
                профессор   читать   и   писать ,  и   вдруг   час   во   второй   звонок ...  что   такой ,  батюшка ?  чай ! 
                будить   длить   он   народ ,  ставить   самовар ...   рядок ! 
и   долго   они   еще   здесь   проживать ? 
сто   год .  профессор   решать   поселяться   здесь . 
вот   и   теперь .   мовар   уже   два   час   на   стол ,  а   они   гулять   пойти . 
идти ,  идти ...  не   волноваться . 
прекрасно ,  прекрасно ...  чудесный   вид . 
замечательный ,  ваш   превосходительство . 
мы   завтра   поехать   в   лесничество ,  папа .  хотеть ? 
господин ,  чай   пить ! 
друг   мой ,  присылать   я   чай   в   кабинет ,  быть   добрый !  я   сегодня   нужно   еще   кое-что 
                сделать . 
а   в   лесничество   ты   непременно   понравиться ... 
ко ,  душно ,  а   наш   великий   ученый   в   пальто ,  в   калоша ,  с   зонтик   и   в   перчатка . 
             
становиться   быть ,  беречь   себя . 
а   как   она   хороший !  как   хороший !  во   весь   свой   жизнь   не   видеть   женщина   красивый . 
ехать   ли   я   по   поле ,  ,  гулять   ли   в   тенистый   сад ,  смотреть   ли   на   этот 
                стол ,  я   испытывать   неизъяснимый   блаженство !   год   очаровательный ,  птичка   петь ,  жить 
                мы   все   в   мир   и   согласие , –  чего   еще   мы ?  чувствительно   вы   благодарный ! 
глаз ...  чудный   женщина ! 
рассказывать - ка   что-нибудь ,   . 
что   ты   рассказывать ? 
вого   нет   ли   что ? 
ничего .  все   старый .  я   тот   же ,  что   и   быть ,  пожалуй ,  становиться   плохо ,  так   как   облениваться ,  ничто 
                не   делать   и   только   ворчать ,  как   старый   хрен .  мой   старый   галка ,  maman ,  все   еще   лепетать   про 
                женский   эмансипация ;  один   глаз   смотреть   в   могила ,  а   другой   искать   в   свой   умный 
                книжка   заря   новый   жизнь . 
а   профессор ? 
а   профессор   по-прежнему   от   утро   до   глубокий   ночь   сидеть   у   себя   в   кабинет   и   писать . 
               « напрягать   ум ,  наморщивать   чело ,  весь   ода   писать ,  писать ,  и   ни   себя ,  ни   они   похвала   нигде   не 
                слышать » .  бедный   бумага !  он   бы   хорошо   свой   автобиография   написать .  какой   это   превосходный 
                сюжет !  отставной   профессор ,  понимать   ли ,  старый   сухарь ,  ученый   вобла ...   дагра ,
                ревматизм ,  мигрень ,  от   ревность   и   зависть   вспухать   печенка ...  жить   этот   вобла   в   имение 
                свой   первый   жена ,  жить   поневоле ,  потому   что   жить   в   город   он   не   по   карман .  вечно 
                жаловаться   на   свой   несчастие ,  хотя ,  в   сущность ,  сам   необыкновенно   счастливый .  ты   только   подумать ,  какой   счастие !  сын   простой   дьячок ,  бурсак ,  добиваться   ученый 
                степень   и   кафедра ,  становиться   его   превосходительство ,  зять   сенатор   и   прочее   и   прочее . 
                все   это   неважный ,  впрочем .    ты   взять   вот   что .  человек   ровно   двадцать   пять   год   читать 
                и   писать   об   искусство ,  ровно   ничто   не   понимать   в   искусство .  двадцать   пять   год   он 
                пережевывать   чужой   мысль   о   реализм ,  натурализм   и   всякий   другой   вздор ;  двадцать   пять 
                год   читать   и   писать   о   то ,  что   умный   давно   уже   известный ,  а   для   глупый   неинтересный , –
                значит ,  двадцать   пять   год   переливать   из   пустой   в   порожний .  и   в   тот   же   время   какой 
                самомнение !  какой   претензия !  он   выходить   в   отставка ,  и   он   не   знать   ни   один   живой   душа ,
                он   совершенно   неизвестный ;  значит ,  двадцать   пять   год   он   занимать   чужой   место .  а 
                посмотреть :  шагать ,  как   полубог ! 
ну ,  ты ,  кажется ,  завидовать . 
да ,  завидовать !  а   какой   успех   у   женщина !  ни   один   дон -  не   знать   такой   полный   успех ! 
                его   первый   жена ,  мой   сестра ,  прекрасный ,  кроткий   создание ,  чистый ,  как   вот   это   голубой 
                небо ,  благородный ,  великодушный ,  иметь   поклонник   много ,  чем   он   ученик , –  любить 
                он   так ,  как   мочь   любить   один   только   чистый   ангел   такой   же   чистый   и   прекрасный ,  как 
                они   сам .  мой   мать ,  его   теща ,  до   сей   пора   обожать   он ,  и   до   сей   пора   он   внушать   она 
                священный   ужас .  его   второй   жена ,  красавица ,  умница  –  вы   она   только   что   видеть  –  выходить 
                за   он ,  когда   уже   он   быть   старый ,  отдавать   он   молодость ,  красота ,  свобода ,  свой   блеск .  за 
                что ?   что ? 
она   верный   профессор ? 
к   сожаление ,  да . 
что   же   к   сожаление ? 
то   что   этот   верность   фальшивый   от   начало   до   конец .  в   она   много   риторика ,  но   нет 
                логика .  изменять   старый   муж ,  который   терпеть   не   мочь , –  это   безнравственный ;
                стараться   же   заглушать   в   себя   бедный   молодость   и   живой   чувство  –  это   не 
                безнравственный . 
,  я   не   любить ,  когда   ты   это   говорить .  ну ,  вот ,  право ...  кто   изменять   жена   или 
                муж ,  тот ,  значить ,  неверный   человек ,  тот   мочь   изменять   и   отечество ! 
заткнуть   фонтан ,  ! 
зволить ,  .  жена   мой   бежать   от   я   на   другой   день   после   свадьба   с   любимый 
                человек   по   причина   мой   непривлекательный   наружность .   сле   то   я   свой   долг   не 
                нарушать .  я   до   сей   пора   она   любить   и   верный   она ,  помогать ,  что   мочь ,  и   отдавать   свой   имущество 
                на   воспитание   деточка ,  который   она   приживать   с   любимый   человек .  счастие   я   лишаться ,  но 
                у   я   оставаться   гордость .  а   она ?  молодость   уже   проходить ,  красота   под   влияние   закон 
                природа   поблекнуть ,  любимый   человек   скончаться ...  что   же   у   она   оставаться ? 
там ,  нянечка ,  мужик   приходить .   ди ,  поговорить   с   они ,  а   чай   я   сам ... 
я   ведь   к   ваш   муж .  вы   писать ,  что   он   очень   больной ,  ревматизм   и   еще   что-то ,  а 
                оказываться ,  он   здоровехонький . 
вчера   вечер   он   хандрить ,  жаловаться   на   боль   в   нога ,  а   сегодня   ничего ... 
а   я - то   сломя   голова   скакать   тридцать   верста .  ну ,  да   ничего ,  не   впервой .  зато   уж 
                оставаться   у   вы   до   завтра   и ,  по   крайний   мера ,  высыпаться   quantum   satis . 
и   прекрасно .  это   такой   редкость ,  что   вы   у   мы   ночевать .  вы ,  небось ,  не   обедать ? 
нет - с ,  не   обедать . 
так   вот   кстати   и   пообедать .  мы   теперь   обедать   в   седьмой   час .  холодный   чай ! 
в   самовар   уже   значительно   понижаться   температура . 
ничто ,  ,  мы   и   холодный   выпивать . 
виноватый - с ...  не   ,  а   - с ...    ,  или ,  как   некоторые 
                звать   я   по   причина   мой   рябой   лицо ,  .  я   когда-то   крестить  ,  и   он 
                превосходительство ,  ваш   супруг ,  знать   я   очень   хороший .  я   теперь   у   вы   жить - с ,  в   это 
                имение - с ...  если   изволить   замечать ,  я   каждый   день   с   вы   обедать . 
   наш   помощник ,  правый   рука .  давать ,  крестненький ,  я   вы   еще   наливать . 
ах ! 
что   с   вы ,  бабушка ? 
забывать   я   сказать   ...   потерять   память ...   сегодня   получать   я   письмо   из 
                харьков   от    ...  присылать   свой   новый   брошюра ... 
интересно ? 
интересно ,  но   как-то   странно .  опровергать   то ,  что   семь   год   назад   сам   же   защищать .  это 
                ужасно ! 
ничто   нет   ужасный .  пить ,  maman ,  чай . 
  я   хотеть   говорить ! 
  мы   уже   пятьдесят   год   говорить   и   говорить ,  и   читать   брошюра .   ра   бы   уж   и   кончать . 
             
ты   почему-то   неприятно   слушать ,  когда   я   говорить .  прощать , ,  но   в   последний   год   ты 
                так   изменяться ,  что   я   ты   совершенно   не   узнавать ...  ты   быть   человек   определенный 
                убеждение ,  светлый   личность ... 
о ,  да !  я   быть   светлый   личность ,  от   который   никто   не   быть   светло ...  я   быть   светлый   личность ...  нельзя   сострить   ядовитый !  теперь   я   сорок   семь   год .  до 
                прошлый   год   я   так   же ,  как   вы ,  нарочно   стараться   отуманивать   свой   глаз   ваш   этот 
                схоластика ,  чтобы   не   видеть   настоящий   жизнь , –  и   думать ,  что   делать   хорошо .  а   теперь ,
                если   бы   вы   знать !  я   ночь   не   спать   с   досада ,  от   злость ,  что   так   глупо   проворонивать   время ,
                когда   мочь   бы   иметь   весь ,  в   чем   отказывать   я   теперь   мой   старость ! 
дядя  ,  скучно ! 
ты   точно   обвинять   в   что-то   свой   прежний   убеждение ...    виноватый   не   они ,  а   ты   сам . 
                ты   забывать ,  что   убеждение   сам   по   себя   ничто ,  мертвый   буква ...  нужно   быть   дело 
                делать . 
дело ?  не   всякий   способный   быть   пишущий   perpetuum   mobile ,  как   ваш   герр   профессор . 
что   ты   хотеть   это   сказать ? 
бабушка !  дядя   !  умолять   вы ! 
я   молчать .  молчать   и   извиняться . 
а   хороший   сегодня   погода ...  не   жарко ... 
в   такой   погода   хорошо   повеситься ... 
цып ,  цып ,  цып ... 
нянечка ,  зачем   мужик   приходить ?.. 
весь   то   же ,  опять   весь   насчет   пустошь .  цып ,  цып ,  цып ... 
го   ты   это ? 
пеструшка   уходить   с   цыпленок ...  ворона   бы   не   потаскать ... 
господин   доктор   здесь ?   жаловать ,  ,  за   вы   приезжать . 
откуда ? 
с   фабрика . 
корно   благодарить .  что   ж ,  надо   ехать ...  досадно ,  черт   подрать ... 
как   это   неприятный ,  право ...  с   фабрика   приезжать   обедать . 
нет ,  уж   поздно   быть .  где   уж ...  куда   уж ...  вот   что ,  притаскивать - ка   я ,  любезный ,  рюмка   водка ,  в   самый   дело . 
где   уж ...   куда   уж ...  у    в   какой-то   пьеса   быть   человек   с   большой   ус   и   малый 
                способность ...  так   это   я .  ну ,  честь   иметь ,  господь ...  если   когда-нибудь   заглядывать   ко   я ,  вот   вместе   с   ,  то   быть 
                искренно   рад .  у   я   небольшой   именьишко ,  всего   десятина   тридцать ,  но ,  если 
                интересоваться ,  образцовый   сад   и   питомник ,  какой   не   находить   за   тысяча   верста   крутой . 
                рядом   со   я   казенный   лесничество ...  лесничий   там   старый ,  болеть   всегда ,  так   что ,  в 
                сущность ,  я   заведовать   весь   дело . 
я   уже   говорить ,  что   вы   очень   любить   лес .   нечно ,  можно   приносить   большой   польза ,
                но   разве   это   не   мешать   ваш   настоящий   призвание ?  ведь   вы   доктор . 
один   бог   известно ,  в   чем   наш   настоящий   призвание . 
и   интересно ? 
да ,  дело   интересный . 
очень ! 
вы   еще   молодой   человек ,  вы   на   вид ...   ну ,  тридцать   шесть - тридцать   семь   год ...   и ,
                должно   быть ,  не   так   интересный ,  как   вы   говорить .  весь   лес   и   лес .  я   думать ,  однообразно . 
             
нет ,  это   чрезвычайно   интересный .     каждый   год   сажать   новый   лес ,  и   он 
                уже   присылать   бронзовый   медаль   и   диплом .  он   хлопотать ,  чтобы   не   истреблять   старый .  если 
                вы   выслушивать   он ,  то   соглашаться   с   он   вполне .  он   говорить ,  что   лес   украшать   земля ,
                что   они   учить   человек   понимать   прекрасный   и   внушать   он   величавый   настроение .  лес 
                смягчать   суровый   климат .  в   страна ,  где   мягкий   климат ,  мало   тратиться   сила   на   борьба   с 
                природа   и   потому   там   мягко   и   нежно   человек ;  там   человек   красивый ,  гибкий ,  легко 
                возбудимый ,  речь   их   изящный ,  движение   грациозный .  у   они   процветать   наука   и   искусство ,
                философия   их   не   мрачный ,  отношение   к   женщина   полный   изящный   благородство ... 
браво ,  браво !..  весь   это   милый ,  но   не   убедительно ,  так   что   позволять   я ,  мой   друг ,  продолжать   топить   печь   дрова   и   строить   сарай   из   дерево . 
ты   мочь   топить   печь   торф ,  а   сарай   строить   из   камень .  ну ,  я   допускать ,  рубить   лес   из 
                нужда ,  но   зачем   истреблять   они ?  русский   лес   трещать   под   топор ,  гибнуть   миллиард 
                дерево ,  опустошаться   жилище   зверь   и   птица ,  мелеть   и   сохнуть   река ,  исчезать 
                безвозвратно   чудный   пейзаж ,  и   все   оттого ,  что   у   ленивый   человек   не   хватать   смысл 
                нагибаться   и   подымать   с   земля   топливо .  не   правда   ли ,  сударыня ?  надо   быть   безрассудный   варвар ,  чтобы   жечь   в   свой   печка   этот 
                красота ,  разрушать   то ,  что   мы   не   мочь   создавать .  человек   одаренный   разум   и   творческий 
                сила ,  чтобы   преумножать   то ,  что   он   давать ,  но   до   сей   пора   он   не   творить ,  а   разрушать . 
                лес   все   мало   и   мало ,  река   сохнуть ,  дичь   переводиться ,  климат   испортить ,  и   с   каждый 
                день   земля   становиться   все   бедный   и   безобразный .  вот   ты   глядеть   на   я   с   ирония ,  и   все ,  что   я   говорить ,  ты   казаться   не   серьезный   и ... 
                и ,  быть   мочь ,  это   в   самый   дело   чудачество ,  но ,  когда   я   проходить   мимо   крестьянский 
                лес ,  который   я   спасать   от   порубка ,  или   когда   я   слышать ,  как   шуметь   мой   молодой   лес ,
                посадить   мой   рука ,  я   сознавать ,  что   климат   немножко   и   в   мой   власть ,  и   что   если 
                через   тысяча   год   человек   быть   счастливый ,  то   в   это   немножко   быть   виноватый   и   я .   гда   я 
                сажать   березка   и   потом   видеть ,  как   она   зеленеть   и   качаться   от   ветер ,  душа   мой   наполняться 
                гордость ,  и   я ...  однако ...   я   пора .  все   это ,  вероятно ,  чудачество ,  в   конец   конец .  честь   иметь   кланяться ! 
гда   же   вы   приезжать   к   мы ? 
не   знать ... 
опять   через   месяц ?.. 
а   вы ,  ,  опять   вести   себя   невозможный .  нужно   быть   вы   раздражать   мария 
               ,  говорить   о   perpetuum   mobile !  и   сегодня   за   завтрак   вы   опять   спорить   с 
                .  как   это   мелко ! 
  если   я   он   ненавидеть ! 
ненавидеть    не   за   что ,  он   такой   же ,  как   все .  не   плохой   вы . 
если   бы   вы   мочь   видеть   свой   лицо ,  свой   движение ...  какой   вы   лень   жить !  ах ,  какой 
                лень ! 
ах ,  и   лень ,  и   скучно !  все   бранить   мой   муж ,  все   смотреть   на   я   с   сожаление :
                несчастный ,  у   она   старый   муж !  это   участие   ко   я  –  о ,  как   я   он   понимать !  вот   как 
                сказать   сейчас  :  весь   вы   безрассудно   губить   лес ,  и   скоро   на   земля   ничто   не 
                оставаться .  точно   так   вы   безрассудно   губить   человек ,  и   скоро ,  благодаря   вы ,  на   земля 
                не   оставаться   ни   верность ,  ни   чистота ,  ни   способность   жертвовать   себя .   что   вы   не 
                мочь   видеть   равнодушно   женщина ,  если   она   не   ваш ?   то   что  –  правый   этот   доктор  –  во 
                весь   вы   сидеть   бес   разрушение .  вы   не   жаль   ни   лес ,  ни   птица ,  ни   женщина ,  ни   друг 
                друг ... 
не   любить   я   этот   философия ! 
у   этот   доктор   утомленный ,  нервный   лицо .  интересный   лицо .   не ,  очевидно ,  он 
                нравиться ,  она   влюбленный   в   он ,  и   я   она   понимать .  при   я   он   быть   здесь   уже   три   раз ,  но   я 
                застенчивый   и   ни   раз   не   поговорить   с   он   как   следовать ,  не   обласкивать   он .  он   подумать ,
                что   я   зло .  вероятно ,  ,  оттого   мы   с   вы   такой   друг ,  что   оба   мы   нудный ,
                скучный   человек !  нудный !  не   смотреть   на   я   так ,  я   это   не   любить . 
мочь   ли   я   смотреть   на   вы   иначе ,  если   я   любить   вы ?  вы   мой   счастие ,  жизнь ,  мой 
                молодость !  я   знать ,  шанс   мой   на   взаимность   ничтожный ,  равный   ноль ,  но   я   ничто   не 
                нужно ,  позволять   я   только   глядеть   на   вы ,  слышать   ваш   голос ... 
,  вы   мочь   услышать ! 
зволить   я   говорить   о   свой   любовь ,  не   гнать   я   прочь ,  и   это   один   быть   для   я 
                великий   счастие ... 
это   мучительно ... 
кто   здесь ?  ,  ты ? 
это   я . 
ты ,  ...  невыносимый   боль ! 
у   ты   плед   упасть   на   пол .  я , ,  затворять   окно . 
нет ,  я   душно ...  я   сейчас   задремать ,  и   я   сниться ,  будто   у   я   левый   нога   чужой . 
                просыпаться   от   мучительный   боль .  нет ,  это   не   подагра ,  скоро   ревматизм .   торый   теперь 
                час ? 
двадцать   минута   первый . 
утро   поискать   в   библиотека   батюшкова .  кажется ,  он   быть   у   мы . 
а ? 
искать   утро   батюшков .   мниться ,  он   быть   у   мы .    отчего   я   так   тяжело   дышать ? 
ты   уставать .  второй   ночь   не   спать . 
говорить ,  у    от   подагра   сделаться   грудной   жаба .  бояться ,  как   бы   у   я   не   быть . 
                проклятый ,  отвратительный   старость .  черт   бы   она   побрать .   гда   я   постареть ,  я   становиться   себя 
                противный .  да   и   вы   все ,  должно   быть ,  противно   на   я   смотреть . 
ты   говорить   о   твой   старость   такой   тон ,  как   будто   весь   мы   виноватый ,  что   ты   старый . 
             
ты   же   первый   я   противный .   нечно ,  ты   правый .  я   не   глупый   и   понимать .  ты   молодой ,  здоровый ,  красивый ,  жить   хотеть ,  а   я 
                старик ,  почти   труп .  что   ж ?  разве   я   не   понимать ?  и   конечно ,  глупо ,  что   я   до   сей   пора   живой . 
                 погодить ,  скоро   я   освобождать   вы   все .  недолго   я   еще   приходиться   тянуть . 
я   изнемогать ...  бог   ради   молчать . 
выходить   так ,  что   благодаря   я   все   изнемогать ,  скучать ,  губить   свой   молодость ,  один 
                только   я   наслаждаться   жизнь   и   довольный .  ну   да ,  конечно ! 
замолчать !  ты   я   замучивать ! 
я   все   замучивать .   нечно . 
невыносимый !  сказать ,  что   ты   хотеть   от   я ? 
ничего . 
ну ,  так   замолчать .  я   просить . 
странный   дело ,  заговаривать     или   этот   старый   идиотка ,  , –  и 
                ничто ,  все   слушать ,  но   сказать   я   хоть   один   слово ,  как   все   начинать   чувствовать   себя 
                несчастный .  даже   голос   мой   противный .  ну ,  допускать ,  я   противный ,  я   эгоист ,  я   деспот , –
                но   неужели   я   даже   в   старость   не   иметь   некоторый   право   на   эгоизм ?  неужели   я   не 
                заслуживать ?  неужели   же ,  я   спрашивать ,  я   не   иметь   право   на   покойный   старость ,  на   внимание   к 
                себя   человек ? 
никто   не   оспаривать   у   ты   твой   право .  ветер   подниматься ,  я   закрывать   окно .  сейчас   быть   дождь .  никто   у   ты   твой   право   не   оспаривать . 
весь   жизнь   работать   для   наука ,  привыкать   к   свой   кабинет ,  к   аудитория ,  к   почтенный 
                товарищ  –  и   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сей ,  очутиться   в   этот   склеп ,  каждый   день   видеть 
                тут   глупый   человек ,  слушать   ничтожный   разговор ...  я   хотеть   жить ,  я   любить   успех ,  любить 
                известность ,  шум ,  а   тут  –  как   в   ссылка .  каждый   минута   тосковать   о   прошлое ,  следить   за 
                успех   другой ,  бояться   смерть ...  не   мочь !  нет   сила !  а   тут   еще   не   хотеть   прощать   я 
                мой   старость ! 
годить ,  иметь   терпение :  через   пять - шесть   год   и   я   быть   старый . 
папа ,  ты   сам   приказывать   посылать   за   доктор  ,  а   когда   он   приезжать ,  ты 
                отказываться   принимать   он .  это   неделикатный .  только   напрасно   побеспокоить   человек ... 
             
на   что   я   твой   ?  он   столько   же   понимать   в   медицина ,  как   я   в   астрономия . 
не   выписывать   же   сюда   для   твой   подагра   целый   медицинский   факультет . 
с   этот   юродивый   я   и   разговаривать   не   становиться . 
это   как   угодно .  я   все   равный . 
торый   теперь   час ? 
первый . 
душно ...  ,  давать   я   со   стол   капля ! 
сейчас . 
ах ,  да   не   этот !  ни   о   что   нельзя   попросить ! 
жалуйста ,  не   капризничать .  мочь   быть ,  это   некоторый   и   нравиться ,  но   я   избавлять ,
                сделать   милость !  я   это   не   любить .  и   я   некогда ,  я   нужно   завтра   рано   вставать ,  у 
                я   сенокос . 
на   двор   гроза   собираться .  вона   как !  Hélène   и  ,  идти   спать ,  я   приходить   вы   сменить . 
нет ,  нет !  не   оставлять   я   с   он !  нет .  он   я   заговаривать ! 
  надо   же   давать   они   покой !  они   уже   другой   ночь   не   спать . 
пусть   идти   спать ,  но   и   ты   уходить .  благодарить .  умолять   ты .  во   имя   наш   прежний   дружба ,
                не   протестовать .   сле   поговорить . 
прежний   наш   дружба ...  прежний ... 
замолчать ,  дядя   . 
дорогой   мой ,  не   оставлять   я   с   он !  он   я   заговаривать . 
это   становиться   даже   смешно . 
ты   бы   ложиться ,  нянечка .  уже   поздно . 
мовар   со   стол   не   убирать .  не   очень - то   ложиться . 
все   не   спать ,  изнемогать ,  один   только   я   блаженствовать . 
что ,  батюшка ?  больно ?  у   я   у   самый   нога   гудувать ,  так   и   гудувать .  это   у   вы   давний   болезнь .  вера  ,  покойница ,   мать ,  бывало ,  ночь   не 
                спать ,  убиваться ...  очень   уж   она   вы   любить ...  старый   что   малый ,  хотеться ,  чтобы   пожалеть   кто ,  а   старый - то   никто   не   жалко .   йдем ,  батюшка ,  в   постель ...   йдем ,  светик ...  я   ты   липовый   чай   напоить ,  ножка   твой 
                согревать ...  бог   за   ты   помолиться ... 
йдем ,  . 
у   самый - то   у   я   нога   так   и   гудувать ,  так   и   гудувать .  вера  ,  бывать ,  все   убиваться ,  все   плакать ...  ты , ,  тогда   быть   еще   маленький ,
                глупый ...  идти ,  идти ,  батюшка ... 
я   замучиваться   с   он .  едва   на   нога   стоять . 
вы   с   он ,  а   я   с   сам   себя .  вот   уже   третий   ночь   не   спать . 
неблагополучный   в   этот   дом .  ваш   мать   ненавидеть   весь ,  кроме   свой   брошюра   и   профессор ;
                профессор   раздражать ,  я   не   верить ,  вы   бояться ;   злиться   на   отец ,  злиться   на   я   и 
                не   говорить   со   я   вот   уже   два   неделя ;  вы   ненавидеть   муж   и   открыто   презирать   свой 
                мать ;  я   раздражать   и   сегодня   раз   двадцать   приниматься   плакать ...  неблагополучный   в   этот 
                дом . 
оставлять   философия ! 
вы ,  ,  образованный   и   умный   и ,  кажется ,  должный   бы   понимать ,  что   мир 
                погибать   не   от   разбойник ,  не   от   пожар ,  а   от   ненависть ,  вражда ,  от   весь   этот   мелкий 
                дрязги ...  ваш   бы   дело   не   ворчать ,  а   мирить   все . 
сначала   помирить   я   с   сам   себя !  дорогой   мой ... 
оставлять !  уходить ! 
сейчас   пройти   дождь ,  и   все   в   природа   освежаться   и   легко   вздыхать .  один   только   я 
                не   освежать   гроза .  день   и   ночь ,  точно   домовой ,  душить   я   мысль ,  что   жизнь   мой 
                потерять   безвозвратно .  прошлое   нет ,  оно   глупо   израсходовать   на   пустяк ,  а   настоящий 
                ужасно   по   свой   нелепость .  вот   вы   мой   жизнь   и   мой   любовь :  куда   я   они   девать ,  что   я 
                с   они   делать ?  чувство   мой   гибнуть   даром ,  как   луч   солнце ,  попадать   в   яма ,  и   сам   я 
                гибнуть . 
гда   вы   я   говорить   о   свой   любовь ,  я   как-то   тупеть   и   не   знать ,  что   говорить . 
                прощать ,  я   ничто   не   мочь   сказать   вы .  спокойный   ночь . 
и   если   бы   вы   знать ,  как   я   страдать   от   мысль ,  что   рядом   со   я   в   этот   же   дом   гибнуть 
                другой   жизнь  –  ваш !  чего   вы   ждать ?  какой   проклятый   философия   мешать   вы ?   ймит   же ,
                понимать ... 
 ,  вы   пьяный ! 
мочь   быть ,  мочь   быть ... 
где   доктор ? 
он   там ...   у   я   ночевать .  мочь   быть ,  мочь   быть ...  все   мочь   быть ! 
и   сегодня   пить ?  к   что   это ? 
все-таки   на   жизнь   похоже ...  не   мешать   я ,  Hélène ! 
рано   вы   никогда   не   пить   и   никогда   вы   так   много   не   говорить ...  идти   спать !  я   с 
                вы   скучно . 
дорогой   мой ...   чудной ! 
оставлять   я .  это ,  наконец ,  противно . 
уходить ...  десять   год   то   назад   я   встречать   она   у   покойный   сестра .  тогда   она   быть   семнадцать ,  а 
                я   тридцать   семь   год .  отчего   я   тогда   не   влюбляться   в   она   и   не   сделать   она   предложение ? 
                ведь   это   быть   так   возможно !  и   быть   бы   она   теперь   мой   жена ...  да ...  теперь   оба   мы 
                просыпаться   бы   от   гроза ;  она   испугаться   бы   гром ,  а   я   держать   бы   она   в   свой   объятие   и 
                шептать : « не   бояться ,  я   здесь » .  о ,  чудный   мысль ,  как   хорошо ,  я   даже   смеяться ...   но ,  боже 
                мой ,  мысль   путаться   в   голова ...  зачем   я   старый ?  зачем   она   я   не   понимать ?  ее   риторика ,
                ленивый   мораль ,  вздорный ,  ленивый   мысль   о   погибель   мир  –  весь   это   я   глубоко 
                ненавистный .  о ,  как   я   обманывать !  я   обожать   этот   профессор ,  этот   жалкий   подагрик ,  я   работать   на 
                он ,  как   вол !  я   и    выжимать   из   этот   имение   последний   сок ;  мы ,  точно   кулак ,
                торговать   постный   масло ,  горох ,  творог ,  сам   недоедать   кусок ,  чтобы   из   грош   и 
                копейка   собирать   тысяча   и   посылать   он .  я   гордиться   он   и   его   наука ,  я   жить ,  я   дышать   они ! 
                все ,  что   он   писать   и   изрекать ,  казаться   я   гениальный ...  боже ,  а   теперь ?  вот   он   в 
                отставка ,  и   теперь   видный   весь   итог   его   жизнь :  после   он   не   оставаться   ни   один 
                страница   труд ,  он   совершенно   неизвестный ,  он   ничто !  мыльный   пузырь !  и   я   обманывать ... 
                видеть  –  глупо   обманывать ... 
играть ! 
все   спать - с ! 
играть !  ты   один   здесь ?  давать   нет ?  « ходить   хата ,  ходить   печь ,  хозяин   негде   ложиться ...»  а   я   гроза   разбудить .  важный   дождик . 
                торый   теперь   час ? 
а   черт   он   знать . 
я   как   будто   бы   послышаться   голос    . 
сейчас   она   быть   здесь . 
роскошный   женщина .  лекарство .  какой   только   тут   нет   рецепт !  и   харьковский ,  и   московский ,  и   тульский ... 
                весь   город   надоедать   свой   подагра .  он   больной   или   притворяться ? 
больной . 
что   ты   сегодня   такой   печальный ?  профессор   жаль ,  что   ли ? 
оставлять   я . 
а   то ,  мочь   быть ,  в   профессорша   влюбленный ? 
она   мой   друг . 
уже ? 
что   значить   это  « уже » ? 
женщина   мочь   быть   друг   мужчина   лишь   в   такой   последовательность :  сначала   приятель ,
                потом   любовница ,  а   затем   уж   друг . 
шляческий   философия . 
как ?  да ...  надо   сознаваться , –  становиться   пошляк .  видеть ,  я   и   пьяный .  обыкновенно ,  я 
                напиваться   так   один   раз   в   месяц .   гда   бывать   в   такой   состояние ,  то   становиться   нахальный 
                и   наглый   до   крайность .  я   тогда   все   нипочем !  я   браться   за   самый   трудный   операция   и 
                делать   они   прекрасно ;  я   рисовать   самый   широкий   план   будущее ;  в   этот   время   я   уже   не   казаться 
                себя   чудак   и   верить ,  что   приносить   человечество   громадный   польза ...   громадный !  и   в   этот 
                время   у   я   свой   собственный   философский   система ,  и   весь   вы ,  братец ,  представляться 
                я   такой   букашка ...   микроб .  ,  играть ! 
дружочек ,  я   рад   бы   для   ты   весь   душа ,  но   понимать   же  –  в   дом   спать ! 
играть !  выпивать   бы   надо .   йдем ,  там ,  кажется ,  у   мы   еще   коньяк   оставаться .  а   как   рассветать ,  ко 
                я   поехать .  идеть ?  у   я   быть   фельдшер ,  который   никогда   не   сказать  « идти »,  а  « идеть » . 
                мошенник   страшный .  так   идеть ?  извинять ,  я   без   галстук . 
а   ты ,  дядя  ,  опять   напиваться   с   доктор .   дружиться   ясный   сокол .  ну ,  тот   уж 
                всегда   такой ,  а   ты - то   с   что ?  в   твой   год   это   совсем   не   к   лицо . 
год   тут   ни   при   что .   гда   нет   настоящий   жизнь ,  то   жить   мираж .  все-таки   хорошо ,
                чем   ничто . 
о   у   мы   все   скашивать ,  идти   каждый   день   дождь ,  все   гнить ,  а   ты   заниматься   мираж . 
                ты   совсем   забросить   хозяйство ...  я   работать   один ,  совсем   из   сила   выбиваться ...  дядя ,  у   ты   на   глаз   слеза ! 
какой   слеза ?  ничто   нет ...   вздор ...  ты   сейчас   взглядывать   на   я ,  как   покойный   твой 
                мать .   лай   мой ...  сестра   мой ...   милый   сестра   мой ...  где   она   теперь ?  если   бы   она   знать !  ах ,  если   бы   она 
                знать ! 
что ?  дядя ,  что   знать ? 
тяжело ,  нехорошо ...  ничего ...   сле ...  ничего ...  я   уходить ... 
  !  вы   не   спать ?  на   минутка ! 
сейчас !  что   приказывать ? 
ми   вы   пить ,  если   это   вы   не   противно ,  но ,  умолять ,  не   давать   пить   дядя .  он 
                вредно . 
хорошо .  мы   не   быть   больше   пить .  я   сейчас   уезжать   к   себя .  решать   и   подписывать .   ка   запрягать ,  быть   уже   рассвет . 
дождь   идти .   годить   до   утро . 
гроза   идти   мимо ,  только   край   захватить .   еда .  и ,  пожалуйста ,  много   не   приглашать 
                я   к   ваш   отец .  я   он   говорить  –  подагра ,  а   он  –  ревматизм ;  я   просить   лежать ,  он 
                сидеть .  а   сегодня   так   и   вовсе   не   становиться   говорить   со   я . 
избаловывать .  хотеть   закусывать ? 
жаловать ,  давать . 
я   любить   по   ночь   закусывать .  в   буфет ,  кажется ,  что-то   быть .  он   в   жизнь ,  говорить ,
                иметь   большой   успех   у   женщина ,  и   его   дама   избаловывать .  вот   брать   сыр . 
я   сегодня   ничто   не   есть ,  только   пить .  у   ваш   отец   тяжелый   характер .  можно ?  здесь   никто   нет ,  и   можно   говорить   прямо .  знать ,  я   казаться ,  что   в   ваш   дом   я   не 
                выживать   бы   один   месяц ,  задыхаться   бы   в   этот   воздух ...  ваш   отец ,  который   весь   уходить   в 
                свой   подагра   и   в   книга ,  дядя    со   свой   хандра ,  ваш   бабушка ,  наконец ,  ваш 
                мачеха ... 
что   мачеха ? 
в   человек   должно   быть   все   прекрасно :  и   лицо ,  и   одежда ,  и   душа ,  и   мысль .  она 
                прекрасный ,  спор   нет ,  но ...   ведь   она   только   есть ,  спать ,  гулять ,  чаровать   все   мы   свой 
                красота  –  и   много   ничто .  у   она   нет   никакой   обязанность ,  на   она   работать   другой ... 
                ведь   так ?  а   праздный   жизнь   не   мочь   быть   чистый .  впрочем ,  быть   мочь ,  я   относиться   слишком   строго .  я   не   удовлетворять   жизнь ,  как   ваш 
                дядя  ,  и   оба   мы   становиться   брюзга . 
а   вы   недовольный   жизнь ? 
вообще   жизнь   любить ,  но   наш   жизнь ,  уездный ,  русский ,  обывательский ,  терпеть   не   мочь   и 
                презирать   ее   весь   сила   мой   душа .  а   что   касаться   мой   собственный ,  личный   жизнь ,  то ,
                ей-богу ,  в   она   нет   решительно   ничто   хороший .  знать ,  когда   идти   темный   ночь   по 
                лес ,  и   если   в   этот   время   вдали   светить   огонек ,  то   не   замечать   ни   утомление ,  ни 
                потемки ,  ни   колючий   ветка ,  который   бить   ты   по   лицо ...  я   работать , –  вы   это   известный ,
               –  как   никто   в   уезд ,  судьба   бить   я   не   переставать ,  пора   страдать   я   невыносимый ,  но   у 
                я   вдали   нет   огонек .  я   для   себя   уже   ничто   не   ждать ,  не   любить   человек ...  давно   уже 
                никто   не   любить . 
никто ? 
никто .  некоторый   нежность   я   чувствовать   только   к   ваш   нянька  –  по   старый   память . 
                мужик   однообразный   очень ,  неразвитый ,  грязно   жить ,  а   с   интеллигенция   трудно   ладить . 
                она   утомлять .  весь   они ,  наш   добрый   знакомый ,  мелко   мыслить ,  мелко   чувствовать   и   не   видеть 
                далеко   свой   нос  –  просто-напросто   глупый .  а   тот ,  который   умный   и   крупный ,
                истеричный ,  заедать   анализ ,  рефлекс ...  этот   ныть ,  ненавистничать ,  болезненно 
                клеветать ,  подходить   к   человек   бок ,  смотреть   на   он   искоса   и   решать : « о ,  это 
                психопат ! »  или : « это   фразер !»  а   когда   не   знать ,  какой   ярлык   прилеплять   к   мой   лоб ,  то 
                говорить : « это   странный   человек ,  странный !»  я   любить   лес  –  это   странный ;  я   не   есть   мясо  –
                это   тоже   странный .  непосредственный ,  чистый ,  свободный   отношение   к   природа   и   к   человек 
                уже   нет ...  нет   и   нет ! 
нет ,  просить   вы ,  умолять ,  не   пить   больше . 
отчего ? 
это   так   не   идти   к   вы !  вы   изящный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  даже   много ,  вы ,  как 
                никто   из   все ,  кто   я   знать , –  вы   прекрасный .  зачем   же   вы   хотеть   походить   на 
                обыкновенный   человек ,  который   пить   и   играть   в   карта ?  о ,  не   делать   это ,  умолять   вы !  вы 
                говорить   всегда ,  что   человек   не   творить ,  а   только   разрушать   то ,  что   они   давать   свыше .  зачем 
                же ,  зачем   вы   разрушать   сам   себя ?  не   надо ,  не   надо ,  умолять ,  заклинать   вы . 
не   быть   больше   пить . 
давать   я   слово . 
честный   слово . 
благодарить ! 
баста !  я   отрезветь .  видеть ,  я   уже   сова - сие   трезвый   и   такой   оставаться   до   конец   день 
                мой .  итак ,  быть   продолжать .  я   говорить :  мой   время   уже   уходить ,  поздно   я ...   стареть ,
                зарабатываться ,  испошлиться ,  притупляться   весь   чувство ,  и ,  кажется ,  я   уже   не   мочь   бы 
                привязываться   к   человек .  я   никто   не   любить   и ...   уже   не   полюбить .  что   я   еще 
                захватывать ,  так   это   красота .  неравнодушный   я   к   она .  я   казаться ,  что   если   бы   вот  
                 захотеть ,  то   мочь   бы   вскружить   я   голова   в   один   день ...    ведь   это   не 
                любовь ,  не   привязанность ... 
что   с   вы ? 
так ...  в   великий   пост   у   я   больной   умирать   под   хлороформ . 
об   это   пора   забывать .  сказать   я ,   ...  если   бы   у   я   быть   подруга ,  или   младший   сестра ,  и 
                если   бы   вы   узнавать ,  что   она ...   ну ,  полагать ,  любить   вы ,  то   как   бы   вы   относиться   к   это ? 
             
не   знать .  должно   быть ,  никак .  я   давать   бы   она   понимать ,  что   полюбить   она   не   мочь ...   да   и   не 
                то   мой   голова   занимать .  как-никак ,  а   если   ехать ,  то   уже   пора .  прощать ,  голубушка ,  а   то 
                мы   так   до   утро   не   кончать .  я   проходить   через   гостиная ,  если   позволять ,  а   то   бояться ,  как   бы   ваш   дядя   я   не 
                задерживать . 
он   ничто   не   сказать   я ...  душа   и   сердце   его   все   еще   скрывать   от   я ,  но   отчего   же   я 
                чувствовать   себя   такой   счастливый ?  я   он   сказать :  вы   изящный ,  благородный ,  у   вы   такой   нежный   голос ...  разве   это   выходить 
                некстати ?  голос   его   дрожать ,  ласкать ...   вот   я   чувствовать   он   в   воздух .  а   когда   я   сказать 
                он   про   младший   сестра ,  он   не   понимать ...  о ,  как   это   ужасный ,  что   я   некрасивый !  как   ужасный !  а   я   знать ,  что   я   некрасивый ,  знать ,
                знать ...  в   прошлое   воскресение ,  когда   выходить   из   церковь ,  я   слышать ,  как   говорить   про 
                я ,  и   один   женщина   сказать : « она   добрый ,  великодушный ,  но   жаль ,  что   она   так 
                некрасивый » ...  некрасивый ... 
проходить   гроза .  какой   хороший   воздух !  где   доктор ? 
уходить . 
! 
что ? 
до   какой   пора   вы   быть   дуться   на   я ?  друг   друг   мы   не   сделать   никакой   зло .  зачем 
                же   мы   быть   враг ?   лнота ... 
я   сам   хотеть ...  довольно   сердиться . 
и   отлично . 
папа   ложиться ? 
нет ,  сидеть   в   гостиная ...  не   говорить   мы   друг   с   друг   по   целый   неделя   и ,  бог   знать ,
                из-за   что ...  что   это ? 
   ужинать . 
и   вино   быть ...  давать   выпивать   брудершафт . 
давать . 
из   один   рюмочка ...  этак   хорошо .  ну ,  значит  –  ты ? 
ты .  я   давно   уже   хотеть   мириться ,  да   весь   как-то   совестно   быть ... 
что   же   ты   плакать ? 
ничего ,  это   я   так . 
ну ,  быть ,  быть ...  чудачка ,  и   я   заплакать ...  ты   на   я   сердитый   за   то ,  что   я   будто   выходить   за   твой   отец   по   расчет ...  если   верить 
                клятва ,  то   клясться   ты  –  я   выходить   за   он   по   любовь .  я   увлекаться   они   как   ученый   и 
                известный   человек .  любовь   быть   не   настоящий ,  искусственный ,  но   ведь   я   казаться 
                тогда ,  что   она   настоящий .  я   не   виноватый .  а   ты   с   самый   наш   свадьба   не   переставать 
                казнить   я   свой   умный   подозрительный   глаз . 
ну ,  мир ,  мир !  забывать . 
не   надо   смотреть   так  –  ты   это   не   идти .  надо   все   верить ,  иначе   жить   нельзя . 
сказать   я   по   совесть ,  как   друг ...  ты   счастливый ? 
нет . 
я   это   знать .  еще   один   вопрос .  сказать   откровенно  –  ты   хотеть   бы ,  чтобы   у   ты   быть 
                молодой   муж ? 
какой   ты   еще   девочка .   нечно ,  хотеть   бы !  ну ,  спрашивать   еще   что-нибудь ,  спрашивать ... 
ты   доктор   нравиться ? 
да ,  очень . 
у   я   глупый   лицо ...   да ?  вот   он   уходить ,  а   я   все   слышать   его   голос   и   шаг ,  а   посмотреть   на 
                темный   окно  –  там   я   представляться   его   лицо .  давать   я   высказываться ...    я   не   мочь 
                говорить   так   громко ,  я   стыдно .   йдем   ко   я   в   комната ,  там   поговорить .  я   ты   казаться 
                глупый ?   знаться ...  сказать   я   про   он   что-нибудь ... 
что   же ? 
он   умный ...  он   все   уметь ,  весь   мочь ...  он   и   лечить ,  и   сажать   лес ... 
не   в   лес   и   не   в   медицина   дело ...   лай   мой ,  понимать ,  это   талант !  а   ты   знать ,  что 
                значит   талант ?  смелость ,  свободный   голова ,  широкий   размах ...   садить   деревцо   и   уже 
                загадывать ,  что   быть   от   этот   через   тысяча   год ,  уже   мерещиться   он   счастие 
                человечество .  такой   человек   редкий ,  они   нужно   любить ...  он   пить ,  бывать   грубоватый , –  но   что 
                за   беда ?  талантливый   человек   в   россия   не   мочь   быть   чистенький .   ма   подумать ,  что   за 
                жизнь   у   этот   доктор !  непролазный   грязь   на   дорога ,  мороз ,  метель ,  расстояние 
                громадный ,  народ   грубый ,  дикий ,  кругом   нужда ,  болезнь ,  а   при   такой   обстановка   то ,
                кто   работать   и   бороться   изо   день   в   день ,  трудно   сохранять   себя   к   сорок   год   чистенький 
                и   трезвый ...  я   от   душа   ты   желать ,  ты   стоять   счастие ...  а   я   нудный ,  эпизодический   лицо ...  и   в   музыка ,  и   в   дом   муж ,  во   весь   роман  –  везде ,
                один   слово ,  я   быть   только   эпизодический   лицо .   бственно   говорить , ,  если 
                вдумываться ,  то   я   очень ,  очень   несчастный !  нет   я   счастие   на   этот   свет .  нет !  что   ты   смеяться ? 
я   так   счастливый ...   счастливый ! 
я   хотеться   играть ...  я   сыграть   бы   теперь   что-нибудь . 
сыграть .  я   не   мочь   спать ...  сыграть ! 
сейчас .  твой   отец   не   спать .   гда   он   больной ,  его   раздражать   музыка .   ди   спрашивать .  если 
                он   ничто ,  то   сыграть .   ди . 
сейчас . 
давно   уже   я   не   играть .  быть   играть   и   плакать ,  плакать ,  как   дура .  это   ты   стучать ,  ефим ? 
я ! 
не   стучать ,  барин   нездоровый . 
сейчас   уходить !  эй ,  вы , ,  мальчик !   ! 
нельзя ! 
герр   профессор   изволить   выражать   желание ,  чтобы   сегодня   весь   мы   собираться   вот   в   этот 
                гостиная   к   час   день .  без   четверть   час .  хотеть   о   что-то   поведывать   мир . 
вероятно ,  какой-нибудь   дело . 
никакой   у   он   нет   дело .  писать   чепуха ,  брюзжать   и   ревновать ,  много   ничто . 
дядя ! 
ну ,  ну ,  виноватый .   любоваться :  ходить   и   от   лень   шататься .  очень   милый !  очень ! 
вы   целый   день   жужжать ,  все   жужжать  –  как   не   надоедать !  я   умирать   от   скука ,  не   знать ,  что   я   делать . 
мало   ли   дело ?  только   бы   захотеть . 
например ? 
хозяйство   заниматься ,  учить ,  лечить .  мало   ли ?  вот   когда   ты   и   папа   здесь   не   быть ,  мы   с 
                дядя    сам   ездить   на   базар   мука   торговать . 
не   уметь .  да   и   неинтересный .  это   только   в   идейный   роман   учить   и   лечить   мужик ,  а   как 
                я ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  взять   вдруг   и   пойти   они   лечить   или   учить ? 
а   вот   я   так   не   понимать ,  как   это   не   идти   и   не   учить .   годить ,  и   ты   привыкать .  не   скучать ,  родной .  ты   скучать ,  не   находить   себя   место ,  а   скука   и   праздность   заразительный .  смотреть :  дядя 
                 ничто   не   делать   и   только   ходить   за   ты ,  как   тень ,  я   оставлять   свой   дело   и 
                прибегать   к   ты ,  чтобы   поговорить .  облениваться ,  не   мочь !  доктор     прежде 
                бывать   у   мы   очень   редко ,  раз   в   месяц ,  упрашивать   он   быть   трудно ,  а   теперь   он   ездить   сюда 
                каждый   день ,  бросать   и   свой   лес   и   медицина .  ты   колдунья ,  должно   быть . 
что   томиться ?  ну ,  дорогой   мой ,  роскошь ,  быть   умница !  в   ваш   жила   течь   русалочий   кровь ,  быть 
                же   русалка !  давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь ,  влюбляться   скоро   в   какой-нибудь 
                водяной   по   самый   ухо  –  и   бултых   с   голова   в   омут ,  чтобы   герр   профессор   и   весь   мы 
                только   рука   разводить ! 
оставлять   я   в   покой !  как   это   жестоко ! 
ну ,  ну ,  мой   радость ,  прощать ...  извиняться .   р . 
у   ангел   не   хватить   бы   терпение ,  соглашаться . 
в   знак   мир   и   согласие   я   приносить   сейчас   букет   роза ;  еще   утро   для   вы   приготавливать ... 
                осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
осенний   роза  –  прелестный ,  грустный   роза ... 
вот   уже   и   сентябрь .  как-то   мы   проживать   здесь   зима !  где   доктор ? 
в   комната   у   дядя   ваня .  что-то   писать .  я   рад ,  что   дядя    уходить ,  я   нужно   поговорить 
                с   ты . 
о   что ? 
о   что ? 
ну ,  полно ,  полно ...   лно . 
я   некрасивый . 
у   ты   прекрасный   волос . 
нет !  нет !   гда   женщина   некрасивый ,  то   она   говорить : « у   вы   прекрасный   глаз ,  у   вы 
                прекрасный   волос » ...  я   он   любить   уже   шесть   год ,  любить   много ,  чем   свой   мать ;  я   каждый 
                минута   слышать   его ,  чувствовать   пожатие   его   рука ;  и   я   смотреть   на   дверь ,  ждать ,  я   все 
                кажется ,  что   он   сейчас   входить .  и   вот ,  ты   видеть ,  я   все   приходить   к   ты ,  чтобы 
                поговорить   о   он .  теперь   он   бывать   здесь   каждый   день ,  но   не   смотреть   на   я ,  не 
                видеть ...  это   такой   страдание !  у   я   нет   никакой   надежда ,  нет ,  нет !  о ,  боже ,  пойти   я   сила ...  я   весь   ночь   молиться ...  я   часто   подходить   к   он ,  сам 
                заговаривать   с   он ,  смотреть   он   в   глаз ...  у   я   уже   нет   гордость ,  нет   сила   владеть 
                себя ...  не   удерживаться   и   вчера   признаваться   дядя  ,  что   любить ...  и   весь   прислуга 
                знать ,  что   я   он   любить .  все   знать . 
а   он ? 
нет .  он   я   не   замечать . 
странный   он   человек ...  знать   что ?   зволить ,  я   поговорить   с   он ...  я   осторожно ,
                намек ...  право ,  до   какой   же   пора   быть   в   неизвестность ...   зволить !  и   прекрасно .  любить   или   не   любить  –  это   не   трудно   узнавать .  ты   не   смущаться ,  голубка ,  не 
                беспокоиться  –  я   допрашивать   он   осторожно ,  он   и   не   замечать .  мы   только   узнавать :  да   или 
                нет ?  если   нет ,  то   пусть   не   бывать   здесь .  так ?  легко ,  когда   не   видеть .  откладывать   в   долгий   ящик   не   быть ,  допрашивать   он   теперь   же . 
                он   собираться   показывать   я   какой-то   чертеж ...   ди   сказать ,  что   я   желать   он   видеть . 
ты   я   сказать   весь   правда ? 
да ,  конечно .  я   казаться ,  что   правда ,  какой   бы   она   ни   быть ,  все-таки   не   так   страшный ,
                как   неизвестность .   ложиться   на   я ,  голубка . 
да ,  да ...  я   сказать ,  что   ты   хотеть   видеть   он   чертеж ...  нет ,  неизвестность   хороший ...  все-таки   надежда ... 
что   ты ? 
ничего . 
нет   ничто   плохой ,  когда   знать   чужой   тайна   и   не   мочь   помогать .  он   не   влюблять   в   она  –  это   ясный ,  но   отчего   бы   он   не   жениться   на   она ?  она   не   красивый ,
                но   для   деревенский   доктор ,  в   его   год ,  это   быть   бы   прекрасный   жена .  умница ,  такой 
                добрый ,  чистый ...  нет ,  это   не   то ,  не   то ...  я   понимать   этот   бедный   девочка .  среди   отчаянный   скука ,  когда   вместо   человек   кругом   бродить 
                какой-то   серый   пятно ,  слышаться   один   пошлость ,  когда   только   и   знать ,  что   есть ,  пить ,
                спать ,  иногда   приезжать   он ,  не   похожий   на   другой ,  красивый ,  интересный ,  увлекательный ,
                точно   среди   потемки   восходить   месяц   ясный ...   ддаваться   обаяние   такой   человек ,
                забываться ...  кажется ,  я   сам   увлекаться   немножко .  да ,  я   без   он   скучно ,  я   вот 
                улыбаться ,  когда   думать   о   он ...  этот   дядя    говорить ,  будто   в   мой   жила   течь 
                русалочий   кровь .  « давать   себя   воля   хоть   раз   в   жизнь » ...  что   ж ?  мочь   быть ,  так   и 
                нужно ...  улетать   бы   вольный   птица   от   все   вы ,  от   ваш   сонный   физиономия ,  от 
                разговор ,  забывать ,  что   весь   вы   существовать   на   свет ...    я   трусливый ,  застенчивый ... 
                я   замучивать   совесть ...  вот   он   бывать   здесь   каждый   день ,  я   угадывать ,  зачем   он   здесь ,  и 
                уже   чувствовать   себя   виноватый ,  готовый   пасть   перед    на   колено ,  извиняться ,
                плакать ... 
добрый   день !  вы   хотеть   видеть   мой   живопись ? 
вчера   вы   обещать   показывать   я   свой   работа ...  вы   свободный ? 
о ,  конечно .  вы   где   рождаться ? 
в   петербург . 
а   получать   образование ? 
в   консерватория . 
для   вы ,  пожалуй ,  это   неинтересный . 
что ?  я ,  правда ,  деревня   не   знать ,  но   я   много   читать . 
здесь   в   дом   быть   мой   собственный   стол ...  в   комната   у    .   гда   я 
                утомляться   совершенно ,  до   полный   отупение ,  то   все   бросать   и   бежать   сюда ,  и   вот   забавляться 
                этот   штука   час - другой ...     и     щелкать   на   счет ,  а   я 
                сидеть   подле   они   за   свой   стол   и   мазать  –  и   я   тепло ,  покойно ,  и   сверчок   кричать .    это 
                удовольствие   я   позволять   себя   не   часто ,  раз   в   месяц ...  теперь   смотреть   сюда .  картина   наш   уезд ,  какой   он   быть   50   год   назад .  темно -  и 
                светло-зеленый   краска   означать   лес ;  половина   весь   площадь   занятый   лес .  где   по   зелень 
                полагать   красный   сетка ,  там   водиться   лось ,  коза ...  я   показывать   тут   и   флора ,  и   фауна . 
                на   этот   озеро   жить   лебедь ,  гусь ,  утка ,  и ,  как   говорить   старик ,  птица   всякий   быть   сила ,
                видимо-невидимо :  носиться   она   туча .  кроме   садиться   и   деревня ,  видеть ,  там   и   сям 
                разбрасывать   разный   выселки ,  хуторочка ,  раскольничий   скит ,  водяной   мельница ...  рогатый 
                скот   и   лошадь   быть   много .    голубой   краска   видно .  например ,  в   этот   волость   голубой 
                краска   ложиться   густо ;  тут   быть   целый   табун ,  и   на   каждый   двор   приходиться   по   три 
                лошадь .  теперь   посмотреть   ниже .  то ,  что   быть   25   год   назад .  тут   уж   под   лес   только   один   треть 
                весь   площадь .   з   уже   нет ,  но   лось   быть .  зеленый   и   голубой   краска   уже   бледный .  и   так 
                далее ,  и   так   далее .  переходить   к   третий   часть :  картина   уезд   в   настоящее .  зеленый 
                краска   лежать   кое-где ,  но   не   сплошь ,  а   пятно ;  исчезать   и   лось ,  и   лебедь ,  и   глухарь ... 
                от   прежний   выселок ,  хуторок ,  скит ,  мельница   и   след   нет .  в   общий ,  картина 
                постепенный   и   несомненный   вырождение ,  который ,  по-видимому ,  оставаться   еще 
                какой-нибудь   10 – 15   год ,  чтобы   становиться   полный .  вы   сказать ,  что   тут   культурный   влияние ,
                что   старый   жизнь   естественно   должный   быть   уступать   место   новый .  да ,  я   понимать ,  если   бы 
                на   место   этот   истреблять   лес   пролегать   шоссе ,  железный   дорога ,  если   бы   тут   быть 
                завод ,  фабрика ,  школа , –  народ   становиться   бы   здоровый ,  богатый ,  умный ,  но   ведь   тут   ничего 
                подобный !  в   уезд ,  тот   же   болото ,  комар ,  то   же   бездорожье ,  нищета ,  тиф ,  дифтерит ,
                пожар ...  тут   мы   иметь   дело   с   вырождение   вследствие   непосильный   борьба   за 
                существование ;  этот   вырождение   от   косность ,  от   невежество ,  от   полный   отсутствие 
                самосознание ,  когда   озябнуть ,  голодный ,  больной   человек ,  чтобы   спасать   остаток   жизнь ,
                чтобы   сберегать   свой   ребенок ,  инстинктивно ,  бессознательно   хвататься   за   весь ,  чем   только 
                можно   утолять   голод ,  согреваться ,  разрушать   весь ,  не   думать   о   завтрашний   день ...  разрушать 
                уже   почти   весь ,  но   взамен   не   создавать   еще   ничего .  я   по   лицо   видеть ,  что   это   вы   неинтересный . 
  я   в   это   так   мало   понимать ... 
и   понимать   тут   нечего ,  просто   неинтересно . 
откровенно   говорить ,  мысль   мой   не   то   занимать .  прощать .  я   нужно   сделать   вы   маленький 
                допрос ,  и   я   смущать ,  не   знать ,  как   начинать . 
допрос ? 
да ,  допрос ,  но ...   довольно   невинный .  садиться !  дело   касаться   один   молодой   особа .  мы   быть   говорить ,  как   честный   человек ,  как   приятель ,
                без   обиняк .   говорить   и   забывать ,  о   чем   быть   речь .  да ? 
да . 
дело   касаться   мой   падчерица   .  она   вы   нравиться ? 
да ,  я   она   уважать . 
она   вы   нравиться ,  как   женщина ? 
нет . 
еще   два - три   слово  –  и   конец .  вы   ничто   не   замечать ? 
ничего . 
вы   не   любить   она ,  по   глаз   видеть ...  она   страдать ...   ймит   это   и ...   переставать 
                бывать   здесь . 
время   мой   уже   уходить ...  да   и   некогда ...   гда   я ? 
фу ,  какой   неприятный   разговор !  я   так   волноваться ,  точно   протаскивать   на   себя   тысяча   пуд . 
                ну ,  слава   бог ,  кончать .  забывать ,  будто   не   говорить   вовсе ,  и ...   и   уезжать .  вы   умный 
                человек ,  понимать ...  я   даже   красный   весь   становиться . 
если   бы   вы   сказать   месяц - два   назад ,  то   я ,  пожалуй ,  еще   подумать   бы ,  но   теперь ...  а   если   она   страдать ,  то ,  конечно ...  только   один   не   понимать :  зачем   вы   понадобиться 
                этот   допрос ?  вы  –  хитрый ! 
что   это   значить ? 
хитрый !   класть ,   страдать ,  я   охотно   допускать ,  но   к   что   этот   ваш   допрос ?   зволить ,  не   делать   удивленный   лицо ,  вы   отлично   знать ,  зачем   я   бывать   здесь   каждый 
                день ...  зачем   и   ради   кто   бывать ,  это   вы   отлично   знать .  хищница   милый ,  не   смотреть   на 
                я   так ,  я   старый   воробей ... 
хищница ?  ничто   не   понимать . 
красивый ,  пушистый   хорек ...  вы   нужный   жертва !  вот   я   уже   целый   месяц   ничто   не   делать ,
                бросать   все ,  жадно   искать   вы  –  и   это   вы   ужасно   нравиться ,  ужасно ...  ну ,  что   ж ?  я 
                побеждать ,  вы   это   знать   и   без   допрос .   коряться .  ,  есть ! 
вы   с   ум   сходить ! 
вы   застенчивый ... 
о ,  я   хорошо   и   высоко ,  чем   вы   думать !  клясться   вы ! 
я   сегодня   уезжать ,  бывать   здесь   не   быть ,  но ...   где   мы   быть   видеться ?  говорить   скоро :  где ?  сюда   мочь   входить ,  говорить   скоро ...  какой   чудный ,  роскошный ...  один   поцелуй ...  я   поцеловать   только   ваш   ароматный 
                волос ... 
клясться   вы ... 
зачем   клясться ?  не   надо   клясться .  не   надо   лишний   слово ...  о ,  какой   красивый !  какой 
                рука ! 
  довольно ,  наконец ...   уходить ...  вы   забываться . 
говорить   же ,  говорить ,  где   мы   завтра   увидеться ?  ты   видеть ,  это   неизбежный ,  мы   надо   видеться . 
щадить ...   оставлять   я ...  нет ! 
приезжать   завтра   в   лесничество ...   час   к   два ...  да ?  да ?  ты   приезжать ? 
пускать !  это   ужасный . 
ничего ...  да ...  ничего ... 
сегодня ,  многоуважаемый   ,  погода   недурной .  утро   быть   пасмурно ,  словно 
                как   бы   на   дождь ,  а   теперь   солнце .  говорить   по   совесть ,  осень   выдаваться   прекрасный ...   и 
                озимь   ничего   себя .  вот   только   что :  день   короткий   становиться ... 
вы   постараться ,  вы   употреблять   все   ваш   влияние ,  чтобы   я   и   муж   уезжать   отсюда   сегодня 
                же !  слышать ?  сегодня   же ! 
а ?  ну ,  да ...   хорошо ...  я ,  Hélène ,  все   видеть ,  весь ... 
слышать ?  я   должный   уезжать   отсюда   сегодня   же ! 
я   сам ,  ваш   превосходительство ,  что-то   не   совсем   здоровый .  вот   уже   два   день   хворать . 
                голова   что-то   то ... 
где   же   остальной ?  не   любить   я   этот   дом .  какой-то   лабиринт .  двадцать   шесть   громадный 
                комната ,  разбредаться   все ,  и   никто   никогда   не   находить .  приглашать   сюда     и    ! 
я   здесь . 
просить ,  господин ,  садиться . 
что   он   сказать ? 
сле . 
ты   дрожать ?  ты   взволновать ?  я   понимать ...  он   сказать ,  что   уже   больше   не   быть   бывать   здесь ...  да ?  сказать :  да ? 
с   нездоровье   еще   можно   мириться ,  куда   ни   идти ,  но   что   я   не   мочь   переваривать ,  так   это 
                строй   деревенский   жизнь .  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   с   земля   сваливаться   на 
                какой-то   чужой   планета .   дитесь ,  господин ,  просить   вы . ! !  не   слышать .  и   ты ,  няня ,  садиться .  просить ,  господин .   весить ,  так   сказать ,  ваш   ухо   на   гвоздь   внимание . 
я ,  быть   мочь ,  не   нужный ?  мочь   уходить ? 
нет ,  ты   здесь   нужный   все . 
что   вы   от   я   угодно ? 
вы ...  что   же   ты   сердиться ?  если   я   в   что   виноватый   перед   ты ,  то   извинять ,  пожалуйста . 
оставлять   этот   тон .  приступать   к   дело ...  что   ты   нужно ? 
вот   и   maman .  я   начинать ,  господин .  я   приглашать   вы ,  господин ,  чтобы   объявлять   вы ,  что   к   мы   ехать   ревизор .  впрочем ,  шутка 
                в   сторона .  дело   серьезный .  я ,  господь ,  собирать   вы ,  чтобы   попросить   у   вы   помощь   и 
                совет ,  и ,  знать   всегдашний   ваш   любезность ,  надеяться ,  что   получать   они .  человек   я   ученый ,
                книжный   и   всегда   быть   чуждый   практический   жизнь .  обходиться   без   указание   сведущий   человек   я 
                не   мочь   и   просить   ты ,  ,  вот   вы ,  ,  вы ,  maman ...  дело   в   то ,
                что   manet   omnes   una   nox ,  то   быть   весь   мы   под   бог   ходить ;  я   старый ,  больной   и   потому   находить 
                своевременный   регулировать   свой   имущественный   отношение   постольку ,  поскольку   они 
                касаться   мой   семья .  жизнь   мой   уже   кончать ,  о   себя   я   не   думать ,  но   у   я   молодой   жена ,
                дочь - девушка .  продолжать   жить   в   деревня   я   невозможно .  мы   для   деревня   не   создавать .  жить   же   в   город 
                на   тот   средство ,  какой   мы   получать   от   этот   имение ,  невозможный .  если   продавать ,  полагать ,
                лес ,  то   это   мера   экстраординарный ,  который   нельзя   пользоваться   ежегодно .  нужно 
                изыскивать   такой   мера ,  который   гарантировать   бы   мы   постоянный ,  более   или   менее 
                определенный   цифра   доход .  я   придумывать   один   такой   мера   и   иметь   честь   предлагать   она   на 
                ваш   обсуждение .   нуя   деталь ,  излагать   она   в   общий   черта .  наш   имение   давать   в   среднее 
                размер   не   много   два   процент .  я   предлагать   продавать   он .  если   выручать   деньги   мы 
                обращать   в   процентный   бумага ,  то   быть   получать   от   четыре   до   пять   процент ,  и   я 
                думать ,  что   быть   даже   излишек   в   несколько   тысяча ,  который   мы   позволять   купить   в 
                финляндия   небольшой   дача . 
стоять ...  я   казаться ,  что   я   изменять   мой   слух .   вторять ,  что   ты   сказать . 
деньги   обращать   в   процентный   бумага   и   на   излишек ,  какой   оставаться ,  купить   дача   в 
                финляндия . 
не   финляндия ...  ты   еще   что-то   другой   сказать . 
я   предлагать   продавать   имение . 
вот   это   самый .  ты   продавать   имение ,  превосходно ,  богатый   идея ...  а   куда   приказывать 
                деваться   я   со   старуха - мать   и   вот   с   ? 
все   это   своевременно   мы   обсуждать .  не   сразу   же . 
стоять .  очевидно ,  до   сей   пора   у   я   не   быть   ни   капля   здравый   смысл .  до   сей   пора   я 
                иметь   глупость   думать ,  что   этот   имение   принадлежать   не .  мой   покойный   отец   купить   этот 
                имение   в   приданое   для   мой   сестра .  до   сей   пора   я   быть   наивный ,  понимать   закон   не 
                по-турецки   и   думать ,  что   имение   от   сестра   переходить   к   не . 
да ,  имение   принадлежать   не .  кто   спорить ?  без   согласие    я   не   решаться   продавать   он .  к 
                то   же   я   предполагать   сделать   это   для   благо   . 
это   непостижимый ,  непостижимый !  или   я   с   ум   сходить ,  или ...   или ... 
,  не   противоречить   .  верить ,  он   хорошо   мы   знать ,  что   хорошо   и   что   дурно . 
             
нет ,  давать   я   вода .  говорить   что   хотеть ,  что   хотеть ! 
я   не   понимать ,  отчего   ты   волноваться .  я   не   говорить ,  что   мой   проект   идеальный .  если   все 
                находить   он   негодный ,  то   я   не   быть   настаивать . 
я ,  ваш   превосходительство ,  питать   к   наука   не   только   благоговение ,  но   и   родственный 
                чувство .  брат   мой     жена   брат ,  мочь ,  изволить   знать , 
                ич  ,  быть   магистр ... 
стоять , ,  мы   о   дело ...   годить ,  после ...  вот   спрашивать   ты   у   он .  этот   имение   купить   у   его   дядя . 
ах ,  зачем   я   спрашивать ?  к   что ? 
этот   имение   быть   купить   по   тогдашний   время   за   девяносто   пять   тысяча .  отец   уплачивать 
                только   семьдесят   и   оставаться   долг   двадцать   пять   тысяча .  теперь   слушать ...  имение   этот 
                не   быть   бы   купить ,  если   бы   я   не   отказываться   от   наследство   в   польза   сестра ,  который 
                горячо   любить .  мало   то ,  я   десять   год   работать ,  как   вол ,  и   выплачивать   весь   долг ... 
я   жалеть ,  что   начинать   этот   разговор . 
имение   чисто   от   долг   и   не   расстраивать   только   благодаря   мой   личный   усилие .  и   вот ,
                когда   я   становиться   старый ,  я   хотеть   выгонять   отсюда   в   шея ! 
я   не   понимать ,  чего   ты   добиваться ! 
двадцать   пять   год   я   управлять   этот   имение ,  работать ,  высылать   ты   деньги ,  как   самый 
                добросовестный   приказчик ,  и   за   весь   время   ты   ни   раз   не   поблагодарить   я .  весь   время  –
                и   в   молодость ,  и   теперь  –  я   получать   от   ты   жалование   пятьсот   рубль   в   год  –  нищенский 
                деньги !  –  и   ты   ни   раз   не   догадываться   прибавлять   я   хоть   один   рубль ! 
 ,  почем   же   я   знать ?  я   человек   не   практический   и   ничто   не   понимать .  ты   мочь 
                бы   сам   прибавлять   себя ,  сколько   угодно . 
зачем   я   не   красть ?  отчего   вы   все   не   презирать   я   за   то ,  что   я   не   красть ?  это   быть   бы 
                справедливый ,  и   теперь   я   не   быть   бы   нищий ! 
! 
,  дружочек ,  не   надо ,  не   надо ...   я   дрожать ...  зачем   портить   хороший   отношение ?  не   надо . 
двадцать   пять   год   я   вот   с   этот   мать ,  как   крот ,  сидеть   в   четыре   стена ...  весь   наш 
                мысль   и   чувство   принадлежать   ты   один .  день   мы   говорить   о   ты ,  о   твой   работа ,
                гордиться   ты ,  с   благоговение   произносить   твой   имя ;  ночь   мы   губить   на   то ,  что 
                читать   журнал   и   книга ,  который   я   теперь   глубоко   презирать ! 
не   надо , ,  не   надо ...  не   мочь ... 
не   понимать ,  что   ты   нужно ? 
ты   для   мы   быть   существо   высокий   порядок ,  а   твой   статья   мы   знать   наизусть ...  
                теперь   у   я   открываться   глаз !  я   все   видеть !  писать   ты   об   искусство ,  но   ничто   не 
                понимать   в   искусство !  весь   твой   работа ,  который   я   любить ,  не   стоить   грош   медный !  ты 
                морочить   мы ! 
господин !  да   унимать   же   он ,  наконец !  я   уходить ! 
 ,  я   требовать ,  чтобы   вы   замалчивать !  слышать ? 
не   замолчать !   стоять ,  я   не   кончать !  ты   погубить   мой   жизнь !  я   не   жить ,  не   жить !    твой   милость   я 
                истреблять ,  уничтожать   хороший   год   свой   жизнь !  ты   мой   злой   враг ! 
я   не   мочь ...   не   мочь ...  я   уходить ... 
что   ты   хотеть   от   я ?  и   какой   ты   иметь   право   говорить   со   я   такой   тон ? 
                ничтожество !  если   имение   твой ,  то   брать   он ,  я   не   нуждаться   в   немой ! 
я   сей   же   минута   уезжать   из   этот   ад !  я   не   мочь   долго   выносить ! 
пропадать   жизнь !  я   талантливый ,  умный ,  сметь ...  если   бы   я   жить   нормально ,  то   из   я   мочь   бы 
                выходить   шопенгауэр ,  достоевский ...  я   зарапортоваться !  я   с   ум   сходить ...  ,  я   в 
                отчаяние !   ! 
слушаться   ! 
нянечка !  нянечка ! 
!  что   я   делать ?  не   нужно ,  не   говорить !  я   сам   знать ,  что   я   делать !  быть   ты   я   помнить ! 
господин ,  что   же   это   такой ,  наконец ?  убирать   от   я   этот   сумасшедший !  не   мочь   я 
                жить   с   он   под   один   крыша !  жить   тут  ,  почти   рядом   со   я ...  пусть   перебираться   в   деревня ,  во   флигель ,  или   я   перебираться 
                отсюда ,  но   оставаться   с   он   в   один   дом   я   не   мочь ... 
мы   сегодня   уезжать   отсюда !  необходимо   распоряжаться   сей   же   минута . 
ничтожный   человек ! 
надо   быть   милосердный ,  папа !  я   и   дядя    так   несчастный !  надо   быть   милосердный !  вспомнить ,  когда   ты   быть   молодой ,  дядя    и   бабушка   по   ночь 
                переводить   для   ты   книга ,  переписывать   твой   бумага ...   весь   ночь ,  весь   ночь !  я   и   дядя 
                 работать   без   отдых ,  бояться   потратить   на   себя   копейка   и   все   посылать   ты ...  мы 
                не   есть   даром   хлеб !  я   говорить   не   то ,  не   то   я   говорить ,  но   ты   должный   понимать   мы ,  папа . 
                надо   быть   милосердный ! 
,  ради   бог ,  объясняться   с   он ...  умолять . 
хорошо ,  я   объясняться   с   он ...  я   ни   в   чем   он   не   обвинять ,  я   не   сердиться ,  но ,
                соглашаться ,  поведение   он   по   меньший   мера   странно .  изволить ,  я   пойти   к   он . 
быть   с   он   мягко ,  успокаивать   он ... 
нянечка !  нянечка ! 
ничто ,  деточка .   гоготать   гусак  –  и   переставать ...   гоготать  –  и   переставать ... 
нянечка ! 
дрожать ,  словно   в   мороз !  ну ,  ну ,  сиротка ,  бог   милостивый .  липовый   чаек   или   малинка ,
                оно   и   пройти ...  не   горевать ,  сиротка ...  ишь   расходиться ,  гусак ,  чтоб   вы   пусто !  у ,  чтоб   ты ! 
удерживать   он !  удерживать !  он   сходить   с   ум ! 
отдавать !  отдавать ,  вы   говорить ! 
пускать ,  Hélène !  пускать   я !  где   он ?  а ,  вот   он !  бац !  не   попадать ?  опять   промах ?!  а ,  черт ,  черт ...   черт   бы   побрать ... 
увезти   я   отсюда !  увезти ,  убивать ,  но ...   я   не   мочь   здесь   оставаться ,  не   мочь ! 
о ,  что   я   делать !  что   я   делать ! 
нянечка !  нянечка ! 
вы   скоро ,  ,  а   то   сейчас   позвать   прощаться .  уже   приказывать   лошадь 
                подавать . 
немного   оставаться . 
в   харьков   уезжать .  там   жить   быть . 
и   хорошо . 
напужаться ...    « один   час ,  говорить ,  не   желать   жить   здесь ...   уезжать   да 
                уезжать ...   жить ,  говорить ,  в   харьков ,  оглядеться   и   тогда   за   вещь   присылать ...»  налегке 
                уезжать .  значит ,  ,  не   судьба   они   жить   тут .  не   судьба ...  фатальный 
                предопределение . 
и   хорошо .  давеча   подымать   шум ,  пальба  –  срам   один ! 
да ,  сюжет ,  достойный   кисть   айвазовский . 
глаз   бы   мой   не   глядеть .  опять   зажить ,  как   быть ,  по-старому .  утро   в   восьмой   час   чай ,  в   первый   час   обед ,
                вечер  –  ужинать   садиться ;  весь   свой   порядок ,  как   у   человек ...   по-христиански .  давно   уже   я ,  грешница ,  лапша   не   есть . 
да ,  давненько   у   мы   лапша   не   готовить .  давненько ...  сегодня   утро ,  ,  идти   я   деревня ,  а   лавочник   я   вслед :
               « эй ,  ты ,  приживал !»  и   так   я   горько   становиться ! 
а   ты   без   внимание ,  батюшка .  весь   мы   у   бог   приживал .  как   ты ,  как  ,  как  
                –  никто   без   дело   не   сидеть ,  весь   трудиться !  все ...  где   ? 
в   сад .  с   доктор   все   ходить ,    искать .  бояться ,  как   бы   он   на   себя   рука   не 
                налагать . 
а   где   он   пистолет ? 
я   в   погреб   спрятать ! 
грех ! 
оставлять   я .  уходить   отсюда ,  оставлять   я   один   хоть   на   один   час !  я   не   терпеть   опека . 
сей   минута ,  . 
гусак :  го - го - го ! 
оставлять   я ! 
с   большой   удовольствие ,  я   давно   уже   нужно   уезжать   отсюда ,  но ,  повторять ,  я   не   уезжать ,
                пока   ты   не   возвращать   то ,  что   взять   у   я . 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
серьезно   говорить  –  не   задерживать .  я   давно   уже   пора   ехать . 
ничто   я   у   ты   не   брать . 
да ?  что   ж ,  погодить   еще   немного ,  а   потом ,  извинять ,  приходиться   употреблять   насилие .  связывать 
                ты   и   обыскивать .  говорить   это   совершенно   серьезный . 
как   угодно .  разыгрывать   такой   дурак :  стрелять   два   раз   и   ни   раз   не   попадать !  это   я   себя   никогда 
                не   прощать ! 
приходить   охота   стрелять ,  ну ,  и   палить   бы   в   лоб   себя   сам . 
странно .  я   покушаться   на   убийство ,  а   я   не   арестовывать ,  не   отдавать   под   суд .  значит ,
                считать   я   сумасшедший .  я  –  сумасшедший ,  а   не   сумасшедший   тот ,  который   под   личина   профессор ,  ученый   маг ,
                прятать   свой   бездарность ,  тупость ,  свой   вопиющий   бессердечие .  не   сумасшедший   тот ,
                который   выходить   за   старик   и   потом   у   все   на   глаз   обманывать   они .  я   видеть ,  видеть ,
                как   ты   обнимать   она ! 
да - с ,  обнимать - с ,  а   ты   вот . 
нет ,  сумасшедший   земля ,  который   еще   держать   вы ! 
ну ,  и   глупо . 
что   ж ,  я  –  сумасшедший ,  невменяемый ,  я   иметь   право   говорить   глупость . 
старый   штука .  ты   не   сумасшедший ,  а   просто   чудак .  шут   гороховый .  прежде   и   я   всякий 
                чудак   считать   больной ,  ненормальный ,  а   теперь   я   такой   мнение ,  что   нормальный 
                состояние   человек  –  это   быть   чудак .  ты   вполне   нормальный . 
стыдно !  если   бы   ты   знать ,  как   я   стыдно !  этот   острый   чувство   стыд   не   мочь   сравниться 
                ни   с   какой   боль .  невыносимый !  что   я   делать ?  что   я   делать ? 
ничего . 
давать   я   что-нибудь !  о ,  боже   мой ...  я   сорок   семь   год ;  если ,  полагать ,  я   проживать   до 
                шестьдесят ,  то   я   оставаться   еще   тринадцать .  долго !  как   я   проживать   этот   тринадцать   год ? 
                что   быть   делать ,  что   наполнять   они ?  о ,  понимать ...   понимать ,  если   бы   можно   быть   проживать   остаток   жизнь   как-нибудь   по-новому .  просыпаться 
                бы   в   ясный ,  тихий   утро   и   почувствовать ,  что   жить   ты   начинать   снова ,  что   все   прошлое 
                забывать ,  рассеиваться ,  как   дым .  начинать   новый   жизнь ...   дсказывать   я ,  как   начинать ...   с   что   начинать ... 
э ,  ну   ты !  какой   еще   там   новый   жизнь !  наш   положение ,  твой   и   мой ,  безнадежно . 
да ? 
я   убежденный   в   это . 
давать   я   что-нибудь ...  жечь   здесь . 
переставать !  тот ,  который   быть   жить   через   сто ,  двести   год   после   мы   и   который   быть   презирать   мы 
                за   то ,  что   мы   проживать   свой   жизнь   так   глупо   и   так   безвкусно , –  тот ,  быть   мочь ,  находить 
                средство ,  как   быть   счастливый ,  а   мы ...  у   мы   с   ты   только   один   надежда   и   быть . 
               ,  что   когда   мы   быть   почивать   в   свой   гроб ,  то   мы   посещать   видение ,  быть 
                может ,  даже   приятный .  да ,  брат .  во   все   уезд   быть   только   два   порядочный ,  интеллигентный   человек :  я   да   ты . 
                 в   какой-нибудь   десять   год   жизнь   обывательский ,  жизнь   презренный   затягивать   мы ;  она 
                свой   гнилой   испарение   отравлять   наш   кровь ,  и   мы   становиться   такой   же   пошляк ,  как 
                все .    ты   я   зуб   не   заговаривать ,  однако .  ты   отдавать   то ,  что   взять   у   я . 
я   у   ты   ничто   не   брать . 
ты   взять   у   я   из   дорожный   аптека   баночка   с   морфий .   слушать ,  если   ты ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотеться   покончить   с   себя ,  то   ступать   в 
                лес   и   застреливаться   там .  морфий   же   отдавать ,  а   то   пойти   разговор ,  догадка ,  подумать ,  что 
                это   я   ты   давать ...  с   я   же   довольно   и   то ,  что   я   приходиться   вскрывать   ты ...  ты 
                думать ,  это   интересный ? 
оставлять   я . 
 ,  ваш   дядя   утаскивать   из   мой   аптека   баночка   с   морфий   и   не   отдавать . 
                сказать   он ,  что   это ...   неумно ,  наконец .  да   и   некогда   я .  я   пора   ехать . 
дядя  ,  ты   взять   морфий ? 
он   взять .  я   в   это   уверенный . 
отдавать .  зачем   ты   мы   пугать ?  отдавать ,  дядя   !  я ,  быть   мочь ,  несчастный   не   мало   твой ,  однако   же   не   приходить   в 
                отчаяние .  я   терпеть   и   быть   терпеть ,  пока   жизнь   мой   не   оканчиваться   сам   себя ...  терпеть   и 
                ты .  отдавать !  дорогой ,  славный   дядя ,  милый ,  отдавать !  ты   добрый ,  ты   пожалеть   мы   и   отдавать .  терпеть ,  дядя !  терпеть ! 
на ,  взять !    надо   скоро   работать ,  скоро   делать   что-нибудь ,  а   то   не   мочь ...   не   мочь ... 
да ,  да ,  работать .  как   только   проводить   наш ,  садиться   работать ...  у   мы   все   запускать . 
теперь   можно   и   в   путь . 
 ,  вы   здесь ?  мы   сейчас   уезжать .  идти   к  ,  он   хотеть   что-то 
                сказать   вы . 
идти ,  дядя   .   йдем .  папа   и   ты   должный   помириться .  это   необходимый . 
я   уезжать .  прощать . 
уже ? 
лошадь   уже   подавать . 
прощать . 
сегодня   вы   обещать   я ,  что   уезжать   отсюда . 
я   помнить .  сейчас   уезжать .  испугаться ?  разве   это   так   страшный ? 
да . 
а   то   оставаться   бы !  а ?  завтра   в   лесничество ... 
нет ...  уже   решать ...  и   потому   я   глядеть   на   вы   так   храбро ,  что   уже   решать   отъезд ...  я   об 
                один   вы   просить :  думать   обо   я   хорошо .  я   хотеться ,  чтобы   вы   я   уважать . 
э !  оставаться ,  просить   вы .   знаться ,  делать   вы   на   этот   свет   нечего ,  цель   жизнь   у   вы 
                никакой ,  занимать   мы   свой   внимание   нечего ,  и ,  рано   или   поздно ,  все   равный   поддаваться 
                чувство  –  это   неизбежный .  так   уж   хорошо   это   не   в   харьков   и   не   где-нибудь   в  ,  а 
                здесь ,  на   лоно   природа ...   этично ,  по   крайний   мера ,  даже   осень   красивый ...  здесь   быть 
                лесничество ,  полуразрушенный   усадьба   во   вкус   ... 
какой   вы   смешной ...  я   сердитый   на   вы ,  но   все   же ...   быть   вспоминать   о   вы   с 
                удовольствие .  вы   интересный ,  оригинальный   человек .  больше   мы   с   вы   уже   никогда   не 
                увидеться ,  а   потому  –  зачем   скрывать ?  я   даже   увлекаться   вы   немножко .  ну ,  давать 
                пожимать   друг   друг   рука   и   расходиться   друг .  не   поминать   лихо . 
да ,  уезжать ...  как   будто   бы   вы   и   хороший ,  душевный   человек ,  но   как   будто   бы   и   что-то   странный   во 
                все   ваш   существо .  вот   вы   приезжать   сюда   с   муж ,  и   весь ,  который   здесь   работать ,
                копошиться ,  создавать   что-то ,  должный   быть   побросать   свой   дело   и   все   лето   заниматься 
                только   подагра   ваш   муж   и   вы .  оба  –  он   и   вы  –  заражать   весь   мы   ваш 
                праздность .  я   увлекаться ,  целый   месяц   ничто   не   делать ,  а   в   этот   время   человек   болеть ,  в 
                лес   мой ,  лесной   поросль ,  мужик   пасти   свой   скот ...  итак ,  куда   бы   ни   ступать   вы   и 
                ваш   муж ,  всюду   вы   вносить   разрушение ...  я   шутить ,  конечно ,  но   все   же ...   странный ,  и   я 
                убежденный ,  что   если   бы   вы   оставаться ,  то   опустошение   происходить   бы   громадный .  и   я   бы   погибать ,
                да   и   вы   бы ...   несдобровать .  ну ,  уезжать .  Finita   la   commedia ! 
этот   карандаш   я   брать   себя   на   память . 
как-то   странно ...  быть   знакомый   и   вдруг   почему-то ...   никогда   уже   больше   не   увидеться . 
                так   и   все   на   свет ...   ка   здесь   никто   нет ,  пока   дядя    не   входить   с   букет ,
                позволять   я ...   поцеловать   вы ...  на   прощание ...  да ?  ну ,  вот ...   и   прекрасно . 
желать   вы   весь   хороший .  куда   ни   идти ,  раз   в   жизнь !  надо   уезжать . 
уезжать   скоро .  если   лошадь   подавать ,  то   отправляться . 
сюда   идти ,  кажется . 
Finita ! 
кто   старое   поминать ,  тот   глаз   вон .   сле   то ,  что   случаться ,  в   этот   несколько   час   я 
                так   много   переживать   и   столько   передумывать ,  что ,  кажется ,  мочь   бы   написать   в   назидание 
                потомство   целый   трактат   о   то ,  как   надо   жить .  я   охотно   принимать   твой   извинение   и   сам 
                просить   извинять   я .  прощай ! 
ты   быть   аккуратно   получать   то   же ,  что   получать   и   рано .  все   быть   по-старому . 
Maman ... 
,  сниматься   опять   и   присылать   я   ваш   фотография .  вы   знать ,  как   вы   я 
                дорога . 
прощать ,  ваш   превосходительство !  мы   не   забывать ! 
прощай ...  все   прощать !  благодарить   вы   за   приятный   общество ...  я   уважать   ваш   образ   мысль ,  ваш   увлечение ,
                порыв ,  но   позволять   старик   вносить   в   мой   прощальный   привет   только   один   замечание :
                надо ,  господин ,  дело   делать !  надо   дело   делать !  весь   хороший ! 
прощать ...  прощать ...  никогда   больше   не   увидеться . 
прощать ,  голубчик . 
сказать   там , ,  чтобы   заодно   кстати   подавать   и   я   лошадь . 
слушать ,  дружочек . 
что   же   ты   не   идти   проводить ? 
пусть   уезжать ,  а   я ...   я   не   мочь .  я   тяжело .  надо   скоро   занимать   себя   что-нибудь ... 
                работать ,  работать ! 
уезжать .  профессор   рад ,  небось .  он   теперь   сюда   и   калач   не   заманивать . 
уезжать . 
уезжать .  давать   бог   благополучно .  ну ,  дядя  ,  давать   делать   что-нибудь . 
работать ,  работать ... 
давно ,  давно   уже   мы   не   сидеть   вместе   за   этот   стол .  чернила ,  кажется ,  нет ...  а   я   грустно ,  что   они   уезжать . 
уезжать ! 
написать ,  дядя  ,  прежде   весь   счет .  у   мы   страшно   запускать .  сегодня   опять 
                присылать   за   счет .  писать .  ты   писать   один   счет ,  я  –  другой ... 
« счет ...   господин ... »
баиньки   захотеться ... 
.  перо   скрипеть ,  сверчок   кричать .  тепло ,  уютно ...  не   хотеться   уезжать   отсюда .  вот   подавать   лошадь ...  оставаться ,  становиться   быть ,  прощаться   с   вы ,  друг   мой ,  прощаться 
                со   свой   стол   и  –  айда ! 
и   чего   засуетиться ?  сидеть   бы . 
нельзя . 
« и   старый   долг   ост   лось   два   семьдесят   пять ... »
 ,  лошадь   подавать . 
слышать .  вот ,  взять   этот .  глядеть ,  чтобы   не   помять   папка . 
слушать . 
ну-с ... 
гда   же   мы   увидеться ? 
не   рано   лето ,  должно   быть .  зима   едва   ли ...   мо   себя ,  если   случаться   что ,  то   давать 
                знать  –  приезжать .  спасибо   за   хлеб ,  за   соль ,  за   ласка ...   один   слово ,  за   весь .  прощай ,  старый . 
так   и   уезжать   без   чай ? 
не   хотеть ,  нянька . 
может ,  водочка   выпивать ? 
жаловать ... 
мой   пристяжная   что-то   захромать .  вчера   еще   замечать ,  когда    водить   поить . 
перековывать   надо . 
приходиться   в   рождественный   заезжать   к   кузнец .  не   миновать .  а ,  должно   быть ,  в   этот   самый   африка   теперь   жарища  –  страшный   дело ! 
да ,  вероятно . 
кушать .  на   здоровье ,  батюшка .  а   ты   бы   хлебец   закусывать . 
нет ,  я   и   так ...  затем ,  весь   хороший !  не   провожать   я ,  нянька .  не   надо . 
« второй   февраль   масло   постный   двадцать   фунт ...  шестнадцатый   февраль   опять   масло 
                постный   двадцать   фунт ...  гречневый   крупа ... »
уезжать . 
уезжать ... 
итого ...   пятнадцать ...   двадцать   пять ... 
ох ,  грех   наш ... 
я   мой ,  как   я   тяжело !  о ,  если   б   ты   знать ,  как   я   тяжело ! 
что   же   делать ,  надо   жить !  мы ,  дядя  ,  быть   жить .  проживать   длинный - длинный   ряд   день ,  долгий   вечер ;  быть 
                терпеливо   сносить   испытание ,  какой   посылать   мы   судьба ;  быть   трудиться   для   другой   и 
                теперь ,  и   в   старость ,  не   знать   покой ,  а   когда   наступать   наш   час ,  мы   покорно   умирать   и   там 
                за   гроб   мы   сказать ,  что   мы   страдать ,  что   мы   плакать ,  что   мы   быть   горько ,  и   бог 
                сжалиться   над   мы ,  и   мы   с   ты ,  дядя ,  милый   дядя ,  увидеть   жизнь   светлый ,  прекрасный ,
                изящный ,  мы   обрадоваться   и   на   теперешний   наш   несчастие   оглянуться   с   умиление ,  с   улыбка 
               –  и   отдыхать .  я   веровать ,  дядя ,  я   веровать   горячо ,  страстно ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать !  мы   услышать   ангел ,  мы   увидеть   весь   небо   в   алмаз ,  мы   увидеть ,  как   все   зло 
                земной ,  весь   наш   страдание   потопать   в   милосердие ,  который   наполнять   себя   весь   мир ,  и 
                наш   жизнь   становиться   тихий ,  нежный ,  сладкий ,  как   ласка .  я   веровать ,  веровать ...  бедный ,  бедный   дядя  ,  ты   плакать ...  ты   не   знать   в   свой   жизнь   радость ,  но   погодить ,  дядя  ,  погодить ...  мы   отдыхать ...  мы   отдыхать !  мы   отдыхать ! 
