ох , ,  спать   ты ... 
не   шипеть ,  не   помогать .   –  кофе !  а   где   газета ? 
   наверх   подавать . 
приносить .  на   весь   дом   один   газета   выписывать ,  черт ! 
это   кто  –  черт ? 
папа   дома ? 
к   раненый   поехать .  черт - то  –  ы ? 
да ,  они .  семнадцать  –  шестьдесят   три . 
вот   я   сказать  - то ,  как   ты   они   честить ! 
звать   тоня ! 
до   что   ты   доходить ? 
это   ты ,  ина ?  на   лыжа   ехать ?  нет ?   что ?  спектакль ?  отказываться !  эх   ты , –
                незаконный   вдова !..  ну ,  хорошо . 
как   же   это   ты   девушка - то   вдова   звать ? 
жених   у   она   помирать   или   нет ? 
все-таки   она  –  девушка . 
а   вы   почему   знать ? 
фу ,  бесстыдница ! 
газета     сам   приносить . 
больно   много   ты   знать   для   твой   год .  глядеть :  мало   знать  –  крепко   спать .  я   в   твой 
                год   ничто   не   знать ... 
вы   и   теперь ... 
тьфу   ты ! 
вот   сестрица   шествовать   важно .   жур ,  мадам !   мман   са   ва ? 
уже   одиннадцать ,  а   ты   не   одевать ,  не   причесывать ... 
начинаться . 
ты   весь   более   нахально   пользоваться   то ,  что   отец   баловать   ты ...   и   что   он 
                нездоровый ... 
это   ты  –  надолго ? 
а   что   она   отцов   здоровье ? 
я   должный   быть   рассказывать   он   о   твой   поведение ... 
заранее   благодарный .   нчиться ? 
ты  –  дура ! 
не   верить !  это   не   я  –  дура . 
рыжий   дура ! 
 ,  вы   совершенно   бесполезный   тратить   энергия . 
вот   и   учить   она ! 
и   у   вы   портиться   характер . 
хорошо ...   хорошо ,  милый !  мамаша ,  пойти - ка   в   кухня ,  там   повар   капризничать ... 
он  –  не   в   себя ,  у   он   сын   убивать . 
ну ,  это   не   резон   для   каприз .  теперь   столько   убивать ... 
а   если   бы   у   она   красавец    ухлопывать ,  вот   бы   взвиваться ! 
зря   вы   дразнить   они .  пить   скоро ,  я   здесь   убирать   надо . 
о   что   замечтаться ,  рыжий   коза ? 
не   трогать   я . 
что ?  ведь   ты   приятно ?  сказать  –  да ?  приятно ? 
нет . 
что ? 
оставлять .  вы  –  притворяться .  я   вы   не   нравиться . 
а   хотеть   нравиться ,  да ? 
если    узнавать ... 
...  н - да ...  следовать   взять   себя   в   рука .  надобно   учиться ... 
она   предпочитать   говорить   дерзость   и   пускать   мыльный   пузырь   с   иной ... 
ну   и   пускать .  любить   пускать   пузырь .  что   ты  –  мыть   жалко ? 
я   жалко  –  ты .  я   не   знать  –  как   ты   быть   жить ?  из   гимназия   ты   попросить 
                удаляться ... 
неправда . 
твой   подруга  –  полоумный . 
она   хотеть   музыка   учиться . 
кто ? 
шура . 
неправда .  я   не   хотеть   учиться   музыка . 
откуда   же   ты   это   взять ? 
разве   ты ,  шура ,  не   говорить ,  что   хотеть ? 
никогда   не   говорить . 
гм ...  странно .  не   сам   же   я   выдумывать   это !  ты , ,  очень   сердито   с   она ... 
а   ты   слишком   ласковый . 
что   значить  –  слишком ?  ты   же   знать   мой   план ... 
план  –  это   план ,  но   я   казаться ,  что   ты   подозрительно   ласковый . 
глупость   у   ты   в   голова ... 
да ?  глупость ? 
ображать   сам :  уместный   ли   в   такой   серьезный   время   сцена   ревность ? 
ты   зачем   сюда   спускаться ? 
я ?  тут ...   объявление   один   в   газета .  и   лесник   приезжать ,  говорить :  мужик   медведь 
                обкладывать . 
 –  в   кухня .  объявление  –  о   что ? 
это ,  наконец ,  возмутительно !  как   ты   говорить   со   я ?  что   я  – мальчишка ?  черт 
                знать ... 
не   кипятиться !  кажется  –  отец   приезжать .  а   ты   в   такой   вид . 
народ   перепортить   столько ,  что   страшно   глядеть ... 
цвести ,  ?  прощать ,  не   поздороваться ... 
это   я   должный   быть   сделать ,  отец  ,  но   папа   схватывать   я ,  как   медведь ... 
стоять !  ,  смирно !  куда   теперь   этот   народ ?  а   бесполезный   человек   у   мы   и   до   война 
                многовато   быть .  зря   влезать   в   этот   война ... 
ображение   высокий   власть ... 
с   японец   тоже   плохо   соображать ,  и   получаться   всемирный   стыд ... 
однако   война   не   токмо   разорять ,  но   и   обогащать   как   опыт ,  так   равно   и ... 
один  –  воевать ,  другой  –  воровать . 
к   то   же   ничто   в   мир   не   совершаться   помимо   воля   божий ,  и  –  что   значить   ропот 
                наш ? 
ты ,  ,  бросать   проповедь ...  шурка ,  ты   на   лыжа   бежать   собираться ? 
да ,   ждать . 
ну ...   ладно !  не   уходить ,  так   я   ты  –  минута   через   пяток  –  позвать . 
выравниваться   как   отроковица ... 
тело  –  хороший ,  ловкий ,  а   лицо  –  не   удаваться .  мать   у   она   некрасивый   быть .  умный ,  как 
                черт ,  а   некрасивый . 
лицо   у    овен ...   своеобразный ...   и ...   не   лишать   привлекательность . 
                родительница  –  откуда   род ? 
сибирячка .  ты   говорить  –  высокий   власть ...   от   бог ...   и   весь   такой ,  ну   а   дума   то  –  как ? 
                откуда ? 
дума ,  это ...   так   сказать  –  допущение   самый   власть   к   умаление   ее .  многие   полагать ,  что 
                даже  –  роковой   ошибка ,  но   священно - церковный - служитель   не   подобать   входить   в 
                рассуждение   о   сей   материя .  к   то   же   в   наш   день   на   духовенство   возлагать   обязанность 
                воспламенять   дух   бодрость ...   и   углублять   любовь   к   престол ,  к   отечество ... 
воспламенять   дух   да   в   лужа   и  –  бух ... 
как   известно   вы  –  убеждать   я   староста   храм   мой   расширять   хор   певчий ,  а   также 
                беседовать   с   генерал    о   пожертвование   на   колокол   новостроящийся   храм   во 
                имя   небесный   предстатель   ваш ,  ия ... 
не   давать   на   колокол ? 
отказывать   и   даже   неприятно   пошутить : « медь   говорить ,  даже   в   полковой   оркестр  –  не 
                любить !»  вот   вы   бы   на   колокол - то   хорошо   пожертвовать   по   причина   ваш 
                недомогание ? 
локольный   звон   болезнь   не   лечить . 
как   знать ?  наука   причина   болезнь   неведомый .  в   некоторый   санаторий   иностранный 
                музыка   лечить ,  слышать   я .  тоже   и   у   мы   существовать   пожарный ,  он   игра   на   труба 
                пользовать ... 
на   какой   труба ? 
на   медный .  говорить ,  весьма   большой   труба ! 
ну ,  если  –  больший ...  вылечивать ? 
будто   бы   успешно !  все   мочь   быть ,  высокопочтенный    !  все   мочь   быть . 
                в   тайна   жить ,  во   мрак   многочисленный   и   неразрешимый   тайна .  кажется   мы ,  что  –  светло 
                и   свет   сей   исходить   от   разум   наш ,  а   ведь   светло - то   лишь   для   телесный   зрение ,  дух 
                же ,  мочь   быть ,  разум   только   затемняться   и   даже  –  угашаться . 
эко   слово - то   у   ты   сколько ... 
взять ,  примерно ,  блаженный  ,  в   какой   радость   жить   сей   муж ,  дурачок 
                именовать   невеглас ... 
ну ,  ты   опять ,  тово ...   проповедовать !  прощай - ко .  уставать   я . 
сердечно   желать   добрый   здоровье .  молитвенник   ваш ... 
бор .  нажираться   тело - кровь   христов ... !..  эй ... 
вы   что ? 
ничего .    звать .  эк   ты   выряжаться !  куда   это ? 
на   спектакль   для   выздоравливать ... 
и   стеклышко   на   нос ?  врать ,  что   глаз   требовать ,  для   мода   носить ... 
папаша ,  вы   бы   поговорить   с  ,  она   вести   себя   отчаянно ,  становиться 
                совершенно   невыносимый . 
весь   вы  –  хороший !  идти !  невыносимый .  вот   я ...   выздоровлять ,  я   вы ...   вынести ! 
звать ? 
звать .  эх , ,  до   что   ты   хороший !  здоровый !  каленый !  а    у   я  –  выдра ! 
ее   счастие .  быть   она   красивый ,  вы   бы   и   ее   на   постилать   себя   втаскивать . 
дочь - то ?  опоминаться ,  дура !  что   говорить ? 
я   знать  –  что !  - то   тискать ,  как   чужой ...   как   солдат ! 
да   ты , ,  рехнуться !  ты   что :  к   дочь   ревновать ?  ты   о    не   сметь   эдак   думать . 
                как   солдат ...  как   чужой !  а   ты   бывать   у   солдат   в   рука ?  ну ? 
не   к   место ...   не   ко   время   разговор   этот .  зачем   звать ? 
а   пойти .  стоять !  давать - ко   рука .  любить   все-таки ?  и   хворый ? 
горе   ты   мой ...  да  –  не   хворать   ты !  не   хворать ... 
добрый   здоровье ,   ! 
спасибо .  с   что   прибывать ? 
с   хороший :  медведь   обкладывать . 
ну ,  это ...   для   зависть ,  а   не   для   радость .  я   теперь   медведь  –  не   забава .  лес - то 
                рубить ? 
маленьку .    нет . 
ты   что ? 
ничего .  ты   бы , ,  не   соблазняться   медведь - то ,  куда   уж   ты   охотиться . 
молчать .  нет   человек ? 
старик   да   мальчишка   оставаться .  князь   полсотни   пленный   давать ,  так   они   в   лес   не   мочь 
                работать . 
они   поди - ко   с   баба   работать . 
это  –  быть . 
да ...  баба   теперь   голодный . 
слышно  –  большой   разврат   пойти   по   деревня ... 
что   разврат ,   ?  мужик  –  перебивать ,  ребенок - то   надобно   родить ? 
                выходить   так :  кто   перебивать ,  тот   и   народить ... 
хож ... 
ну   уж ,  какой   ребенок   от   пленный !  хотя ,  конечно ,  ежели   мужчина   здоровый ... 
а   баба  –  дура ,  так   он   от   этот   баба   ребенок   иметь   неохота . 
у   мы   баба  –  умный .  а   здоровый - то   мужик   весь   на   война   угнать ,  дома   оставаться   один ... 
                адвокат . 
народ   перепортить  –  много . 
зато   остальной   богато   жить   быть . 
образить ! 
царь   народ   сытый   не   бывать . 
как   ты   сказать ? 
не   бывать ,  говорить ,  царь   народ   сытый .  свой   кормить   нечего ,  а   все   хотеть   еще   чужой 
                завоевывать . 
верно .  это  –  верный ! 
нельзя   иначе   понимать  –  для   какой   смысл   воевать ?  и   вот   бить   мы ,  за   жадность . 
правильно   говорить ,  !  вот   и  ,  крестник ,  тоже   говорить : « жадность   весь   горе 
                начало » .  он  –  как   там ? 
он  –  ничто .  умный   он   у   вы . 
находить   умник !  дерзкий   он ,  а   не   умный . 
от   ум   и   дерзкий ,   .  он   там ,  ,  дезертир   подбирать 
                человек   десяток ,  поставлять   на   работа ,  ничего  –  работать .  а   то   они   воровство 
                баловаться . 
н - ну ,  это ...    узнавать  –  скандалить   начинать . 
 –  знать .  он   даже   рад .  он  –  легко . 
ну ,  смотреть ... 
медведь ,  значит ... 
медведь  –  твой   счастие . 
разрешать   предлагать   медведь   !  вы   знать ,  он   оказывать   мы ... 
знать ,  знать !  предлагать .  а   то  –  архиерей   предлагать ! 
вот   бы   поглядеть ,  как   архиерей   в   медведь   стрелять . 
ну ,  я   уставать .  прощай ,  !  а   что-то   нехорошо   все ,  братец   мой ,  а ?  как   я   захворать ,  так 
                и   начинаться   неладный ...  ,   пойти   я .  ты   чего   мяться ,  ?  говорить   сразу ! 
я   по   повод   а ... 
ну ? 
я   становиться   известно ,  что   он   связываться   с ...   неблагонадежный   человек   и   на   ярмарка   в 
                 говорить   мужик   противуправительственный   речь . 
бросать !  ну   какой   теперь   ярмарка ?  какой   мужик ?  и   что   вы   все   на    жаловаться ? 
  ведь   он   как   бы   член   наш   семья ... 
как   бы ...  не   очень - то   вы   он ...   свой   считать .  он   вот   и   обедать   по   воскресение   не 
                приходить ...  идти ,  ...   сле   рассказывать ... 
на    ябедничать ? 
это  –  не   твой   дело .  садиться   сюда .  на   ты   тоже   все   жаловаться . 
кто  –  все ? 
,  ... 
это   еще   не   все . 
я   серьезно   говорить ,  . 
серьезно   ты   говорить  –  не   так . 
дерзкий   ты   со   весь ,  ничто   не   делать ... 
если   ничто   не   делать ,  так   в   чем   же   дерзкий ? 
не   слушать   никто . 
все   слушать .  тошно   слушать ,  рыжий ! 
ма  –  рыжий ,  плохо   я .  вот   и   со   я   говорить ...   неладно !  надобно   ты   ругать ,  а   не 
                хотеться . 
не   хотеться ,  значит  –  не   надо . 
ишь   ты !  не   хотеться  –  не   надо .  эдак - то   жить   легкий   бы ,  да   нельзя ! 
а   кто   мешать ? 
все ...   все   мешать .  ты   это   не   понимать . 
а   ты  –  научать ,  чтобы   понимать ,  чтобы   я   не   мешать ... 
ну ,  это ...   не   научать !  ты   что ,  ?  что   ты   весь   бродить ,  что   искать ? 
доктор   приезжать ,  и    ждать .  ,  оправлять   юбка ,  как   ты   сидеть ? 
ну ,  звать   доктор .  лежать   я   вредно ,  тяжелеть   от   лежание .  эх ...  улепетывать ,  ! 
                гу   не   вывихивать ,  глядеть ! 
здравствовать !  как   мы   себя   чувствовать ? 
неважно .  плоховато   лечить ,   . 
нут - ко ,  пойти   к   вы ... 
ты   давать   я   самый   злой ,  самый   дорогой   лекарство :  я ,  брат ,  обязательно   выздоравливать 
                надо !  вылечивать  –  больница   построить ,  старший   быть   в   она ,  делать   что   хотеть ... 
что   сказать ,  доктор - то ? 
рак ,  говорить ,  рак   в   печенка ... 
ух   ты ,  господи !  что   выдумывать ! 
болезнь ,  говорить ,  опасный . 
ну   конечно !  всякий   свой   дело   самый   трудный   считать . 
не   вовремя   захворать !  кругом   деньги   падать ,  как   из   худой   карман ,  нищий   тысячник 
                становиться ,  а   он ... 
да ,  да !  так   богатеть   человек ,  так   богатеть ! 
  до   то   растучнеть ,  что   весь   незастегнуть   ходить ,  а   говорить   мочь   только 
                тысяча .  а   у     вроде   затмение   ум   начинаться .  намедни   говорить : « жить ,
                говорить ,  я   мимо   настоящий   дело » .  что   это   значить ? 
ох ,  и   я   замечать  –  нехорошо   он   говорить ! 
а   ведь   он   на   твой   с   сестра   капитал   жить   начинать .  должный   бы   приумножать . 
ошибаться   я , ,  давно   знать  –  ошибаться ,  выходить   замуж   за   приказчик ,  да   не   за   тот . 
                кабы   за   ты   выходить  –  как   спокойно   жить   бы !  а   он ...  господи !  какой   озорник !  что   я   от 
                он   не   терпеть .  дочь   приживать   на   сторона   да   посадить   на   мой   шея .  зять   выбирать ...   из 
                плохой  –  плохой .  бояться   я ,  ,  обходить ,  облапошивать   я   зять   с  ,
                пускать   по   мир ... 
все   возможный .  война !  на   война  –  ни   стыд ,  ни   жалость . 
ты  –  старый   наш   слуга ,  ты   батюшка   мой   на   нога   поставлять ,  ты   обо   я   подумать ... 
я   и   думать ... 
что ,  доктор  –  уходить ? 
там   еще . 
 ,  как  –  сукно ? 
не   принимать   бетлинг . 
а   сколько   надобно   давать   он ? 
тысяча ...   пяток ,  не   мало . 
экий   грабитель !  а   ведь   старик ! 
  ну ? 
да   уж   как   устанавливать . 
пять   тысяча !  за   что ?  а ? 
теперь   деньги   дешевый . 
в   чужой - то   карман ... 
тесть   согласный ? 
вот ,  я   приходить   узнавать ,  согласный   ли . 
ну-с ,  вот   что ... 
ох ,  порадовать   мы ... 
больной   должный   лежать   возможно   много .  всякий   дело ,  волнение ,  раздражение  –  крайне 
                вредный   для   он .   кой   и   покой !  затем ... 
а   я   почему   нельзя   сказать ?  я  –  жена . 
о   некоторый   вещь   с   дама   говорить   неудобно .  сегодня   же   вечер   и   устраивать . 
что   это   вы   устраивать ? 
нсилиум ,  совет   доктор . 
ба - атюшка ... 
это  –  не   страшный .  ну-с ,  до   свидание ! 
строгий   какой ...  туда   же !  за   пять   минута   пять   целковый   брать .  шестьдесят   рубль   в 
                час ...   вот   как ! 
он   говорить  –  операция   нужный ... 
резать ?  ну ,  уж   это  –  нет !  нет ,  уж   резать   я   не   позволять ... 
слушать ,  это  –  невежественный !  хирургия ,  наука ... 
плевать   я   на   твой   наука !  вот   ты !  ты   тоже   невежливый   говорить   со   я . 
я   говорить   не   о   приличие ,  а   о   ваш   темнота ... 
м   не   больно   светлый ! 
куда ? 
звонок   из   спальня ... 
не   вовремя   заболевать   тесть . 
да .  стеснять .  время   такой ,  что   умный   человек ,  как   фокусник ,  прямо   из   воздух   деньги 
                доставать . 
н - да .  к   то   же   революция   быть . 
это   я   не   одобрять .  быть   она   в   пятый   год .  бестолковый   дело . 
в   пятый   быть  –  бунт ,  а   не   революция .  тогда   крестьянин   и   рабочий   дом   быть ,  а   теперь  –
                на   фронт .  теперь   революция   быть   против   чиновник ,  губернатор ,  министр . 
если   бы   так  –  давать   бог !  чиновник   плохо   клещ ,  вцепляться ,  не   отрывать ... 
царь   явно   не   способный   править . 
говаривать   об   это   и   в   купечество .  будто   мужик   какой-то   царица   обходить ? 
да .    . 
не   вериться   в   колдовство . 
а  –  в   любовник  –  верить ? 
на   сказка   похоже .  у   она  –  генерал  –  сотня . 
глупость   какой   говорить   вы . 
все   так   говорить ,   .  я   все-таки   полагать ,  что   без   царь  –  нельзя ! 
царь   должный   быть   не   в  ,  а  –  в   голова .   нчился   спектакль ? 
откладывать .  приезжать   какой-то   ревизор , –  вечер   эшелон   раненый   быть ,  около   пятьсот .  а 
                место   для   они   нет . 
 ,  вы   звать . 
что   ты   с   он   откровенничать ?  ты   же   знать ,  что   он   шпионить   за   мы   для   мать !  картуз 
                этот   он   год   десять   носить ,  жадюга !  просалить   весь .  не   понимать ,  почему   ты   с   это 
                жулик ... 
ах ,  оставлять !  хотеть   занимать   у   он   деньги   на   взятка   ... 
  я   же   ты   сказать ,  что   весь   это   устраивать     через   ну !  и   обходиться  –
                дешево ... 
надувать   ты   ... 
уговаривать   вы   он ,  чтобы   лежать !  он   там   ходить   и    ругать ...  ах ,  господи !.. 
ди   ты ,  ... 
ну ,  и   что   еще ?  несчастный   война ? 
кто   же   спорить ? 
для   кто   несчастный ? 
для   мы . 
для   кто  –  для   мы ?  ты   же   говорить :  от   война   миллион   наживать ?  ну ? 
для   народ ...   значит ... 
народ  –  мужик ,  он  –  все   равный :  что   жить ,  что   умирать .  вот   какой   твой   правда ! 
да  –  не   сердиться   ты !  вредно   ты ... 
ну ,  что   вы ?  какой   же   это   правда ? 
май   настоящий !  это   и   быть   правда .  я   говорить   прямо ;  мой   дело  –  деньги   наживать ,  а 
                мужиковый  –  хлеб   работать ,  товар   покупать .  а   какой   другой   правда   быть ? 
нечно ,  это  –  так ,  а   все-таки ... 
ну ,  а   что  –  все-таки ?  ты   о   что   думать ,  когда   воровать   у   я ? 
зачем   же   вы   обижать ? 
ну ,  что   ты , ,  глядеть ?  уговаривать   он !  он   лежать   велено . 
ты  –  о   народ   думать ? 
и  –  при   человек   обижать !  воровать !  это   надо   доказывать ! 
доказывать   нечего .  все   известно :  воровство   дело   законный .  и   обижать   ты  –  незачем . 
                от   обида   ты   не   становиться   хорошо ,  плохо   становиться .  и   воровать  –  не   ты  –  рубль   воровать .  он ,  сам 
                по   себя ,  быть   главный   вор ... 
это   один     мочь   говорить . 
вот   он   и   говорить .  ну ,  ступать .  а   взятка    не   давать .  довольно   давать ,  хватить 
                он   на   гроб ,  на   саван ,  старый   черта !  вы   что   тут   собираться ?  что   ждать ? 
мы   ничто   не   ждать ... 
будто  –  ничто ?   гда  –  так ,  идти   по   свой   дело .  дело - то   у   вы  –  быть ?  ,
                сказать ,  чтоб   у   я   проветривать .  душно   там ,  кислый   лекарство   пахнуть .  да  –  пускай 
                 квас   клюковный   приносить . 
нельзя   ты   квас - то . 
идти ,  идти !  я   сам   знать ,  что   нельзя ,  что   можно . 
кабы   знать ... 
плохо   твой   дело ,  .  и   рожа ,  брат ,  у   ты ...   не   твой   какой-то ! 
вот   вы   молоко . 
тащить   кошка .  а   я  –  квас .  клюковный . 
квас   вы   не   велеть   давать . 
они   не   велеть ,  а   ты  –  приносить .  стоять !  как   по-твоему  –  умирать   я ? 
не   мочь   это   быть . 
что ? 
не   верить . 
не   верить ?  нет ,  брат ,  дело   мой  –  плохо !  очень   плохо ,  я   знать ! 
не   верить . 
упрямый .  ну ,  давать   квас !  а   я   померанцевый   выпивать ...  она  –  полезный .  запирать ,  черт .  эки   свинья !  оберегать .   хож ,  что   я   заключенный .  арестант ... 
                вроде . 
няла ? 
  честь   говорить , ,  не   нравиться   я   это ... 
а  –  деньги   нравиться ? 
деньги ,  к   сожаление ,  нравиться . 
ты  –  кто   жалеть ? 
себя ,  разумеется ... 
есть   чего   жалеть ! 
все-таки ,  знать ,  я   сам   себя  –  единственный   друг . 
ты   бы   не   философствовать ,  а  –  думать . 
я  –  думать .  девица   она   избалованный ,  трудно   быть   с   она . 
разводиться . 
а   деньги - то   у   она   оставаться ... 
сделать   так ,  что   у   ты   быть .  а    я   браться   укрощать . 
  честь   сказать ... 
так ,  что   она   поторопиться   выдавать   замуж   и   приданое   быть   увеличивать . 
это   ты ...   остроумный !  а   какой   приданое ? 
пятьдесят . 
тысяча ? 
пуговица . 
верно ? 
  ты   подписывать   я   вексель   на   десять . 
тысяча ? 
нет ,  рубль !  чудак ! 
мно - ого ... 
тогда  –  прекращать   беседа . 
а   ты ...   весь   это   серьезный ? 
несерьезно   о   деньги   только   дурак   говорить ... 
черт   взять ...  замечательно   придумывать . 
рад ,  что   ты ,  кажется ,  что-то   понимать .  ты ,  интеллигент - пролетарий ,  нельзя   в   этот 
                лютый   день ... 
да ,  да ,  конечно !   –  я   пора   в   суд . 
чем   ты   расстраивать ,  ? 
мы  –  о    вспомнить . 
вот  –  участь ,  а ?  простой ,  сибирский   мужик  –  с   епископ ,  министр   в   шашка   играть ! 
                тнями   тысяча   ворочать !  мало   десять   тысяча   взятка  –  не   брать !  из   верный   рука   знать  –  не 
                брать !  вы   что   пить ?  бургонское ?  это   винцо   тяжелый ,  он   за   обед   надо   пить ,
                некультурный   народ ! 
как   вы   находить   тесть ? 
а  –  чего   же   он   искать , –  он   не   прятаться .  ты , ,  приносить   бы   стаканчик   я .  а  ,  надо   прямо   сказать ,  в   плохой   вид !  в   опасный   положение   он ... 
я   тоже   казаться ,  что ... 
да ,  да !  это   самый .  и   при   это   бояться   он   умирать ,  а   потому  –  обязательно   умирать .  и   ты 
                этот   факт  –  учитывать !  день   наш   жизнь   такой ,  что   ротик   разевать   нельзя ,  ручка   в   карман 
                держать  –  не   полагаться .  государственный   плетень   со   весь   сторона   свинья   подрывать ,  и 
                что   быть   революция ,  так   это   даже   губернатор   понимать ... 
 [ ] .     в   столовая   выходить . 
спасибо ,  .  выходить ,  говорить ?  ну ,  и   мы   туда . 
промышленник ,  кажется ,  понимать   свой   роль ... 
московский - то ?  еще   бы   не   понимать ! 
они   пить ,  как   воробушек ,  а   там    рычать  –  слушать   невозможно ! 
что   америка   процветать ?   то ,  что   там   у   власть   сам   хозяин ... 
   совершенно   серьезный   верить ,  что   в   америка   кухарка   на   рынок   в 
                автомобиль   ездить . 
вполне   возможно .  хотя ...   наверное ,  вранье .  а   ты , ,  весь   с   военный ?  хотеть   быть 
                подполковник ? 
ух ,  как   старый !  вы   о   что   мечтать ,  ? 
да ...   так ,  вообще ... 
вчера    рассказывать   я   анекдот   изумительный !  как   цветок ! 
а   ну ,  а   ну  –  какой ? 
при   мужчина  –  нельзя . 
хороший   цветок ! 
муж !  ты   тут   быть   сидеть   до   дно   бутылка ? 
а  –  кто   я   мешать ? 
вы , ,  знать   псалом : « блаженный   муж ,  иже   не   ида   на   совет   нечестивый   и   на   путь 
                грешный   не   сто » ? 
что-то   такой   помнить ... 
вот   этот ,  весь  –  они   и   быть   нечестивый   грешник ,  а   вы   тихий   юноша   для   луна ,  любовь   и 
                прочий ,  да ? 
экий   болтушка ! 
 ,  мать   и    вызывать   тетка   меланья . 
игуменья ?  у - у ,  это   зверь   серьезный !  она   быть   против   фирма    и  ,  она  –
                против !  она   за   вывеска  –    и   ... 
она   мочь   потребовать   деньги   из   дело . 
х   деньги  –  сколько ?  семьдесят   тысяча ? 
девяносто . 
все-таки   это  –  куш !  личный   или   монастырь ? 
как   это   узнавать ? 
узнавать  –  можно .  узнавать  –  все   можно !  вот  –  немец ,  они   знать   не   только   число   солдат   у 
                мы   на   фронт ,  а   даже  –  сколько   вошь   на   каждый   солдат . 
вы   бы   серьезно   что-нибудь   сказать ... 
лай  ,  нельзя   ни   торговать ,  ни   воевать ,  не   уметь   сосчитать ,  сколько   деньги   в 
                карман .  про    деньги   узнавать   можно   так :  иметься   дама   секлетея   лубояринова ,
                она  –  участница   нощный   бдение   владыка  – ,  а  –  –  всякий   деньги   любить 
                считать .  кроме   то ,  быть   один   человек   в   епархиальный   совет , –  мы   он   оставлять   в 
                резерв .  ты , ,  взять   переговаривать   с  ,  и   ежели   оказываться ,  что 
                деньжата  –  монастырский ,  ну , –  сам   понимать !  куда   это   красавица   мой   ускользать ? 
просить   в   столовая . 
спешить .  нут - с ,  пойти ? 
,  помогать   же !  ты   он   верить ? 
находить   дурак . 
ах ,  какой   жулик !  с   тетка   я   придумывать   неплохо .  а   что   с   ? 
уламывать . 
с   это   надо   торопиться . 
что ? 
да   ведь   после   похороны  –  нужно   быть   долго   ждать .  а   у   отец  –  и   сердце   слабый ...  кроме 
                то ,  у   я   быть   другой   причина . 
а   вчера   быть   слух ,  что   ты   арестовывать . 
да   ну ?  это ,  должно   быть ,  неверно . 
все   шутить . 
быть  –  нечего ,  да  –  жить   весело . 
свертывать   башка   на   шуточка - то . 
за   хороший   шутка   не   бить ,  а   хвалить ,  становиться   быть ,  попадать    за   плохой   шутка . 
мель ,  емеля !  там ,  у  ,   . 
брр ,  она  –  не   надо ! 
звать   –  сюда ,  что   ли ? 
дельно .  а   как   ? 
какой   он   ты   !  он  –  отец   крестный   твой ! 
не   сердиться ,  тетя   . 
плохо   он . 
плохо ?   стоять ,  постой !  голодно   жить   приятель   мой ,  тетя  ,  не   доставать   ли   мука ,
                дуда   два ,  а   то   и   мешок ? 
что   же  –  воровать   у   хозяин   быть   для   ты ? 
да   ведь   уже   не   первый   раз !  все   равный  –  и   рано   грешить ,  грех  –  на   я !  ребята ,
                ей-богу ,  кушать   охота !  ты   же   в   дом   этот   за   труд   твой   принадлежать   много ,  чем 
                хозяин . 
слыхать   я   этот   сказка   твой !  завтра   утро    быть   отправлять   мука ,  мешок   взять 
                у   он . 
вот   спасибо ! 
бегать ,  как   черт   от   ладан ... 
здравствовать ... 
ой !  ох ,  что   ты   тут   сидеть ? 
а   надо  –  ходить ? 
то  –  нигде   нет   он ,  то   вдруг   прийти !  как   в   прятки   играть .  отец - то   крестный  –  болеть ,
                а   ты   хоть   бы   что ... 
заболевать   надо   я ,  что   ли ? 
весь   вы   с   ум   сходить ,  да   и   другой   сводить .   нять   нельзя   ничто !  вон ,  слышь ,  царь   хотеть 
                в   клетка   посадить ,  как    пугачева .  врать ,  что   ли ,  грамотей ? 
все   возможный ,  все ! 
 ,  на   минутка . 
ну ,  что   еще ?   кой   нет ...   о ,  господи ... 
здравствовать ! 
,  в   москва   ехать ,  а   деньги   нету  –  выручать ! 
у   я   тридцать   рубль ... 
пятьдесят   бы ,  а ? 
доставать . 
вечер ,  к   поезд ?  можно ? 
да .  слушать :  революция   быть ? 
да   она   же   начинаться !  ты  –  что ,  газета   не   читать ? 
я  –  не   понимать   газета . 
спрашивать   а . 
,  сказать   честно :  что   такой   ? 
вот   тот   раз !  ты   же   почти   полгода   ежедневно   видеть   он . 
он   честный ? 
да ...   ничего ,  честный . 
что   ты   говорить   нерешительно ? 
мямля   он .  мутноватый   такой .  обиженный ,  что   ли . 
кто ? 
из   университет   вышибать   со   второй   курс .  работать   у   брат ,  письмоводитель ,  а 
                брат ... 
 –  жулик ? 
либерал ,  кадет ,  а   они   вообще   жуликоватый .  деньги   ты    передавать ,  она   доставлять . 
  и    помогать   ты ? 
в   что ? 
не   финтить ,  яшка !  ты   понимать .  я   тоже   хотеть   помогать ,  слышать ? 
что   это   ты ,  девушка ,  как   будто   только   сегодня   просыпаться ? 
не   сметь   издеваться   надо   я !  ты  –  дурак ! 
возможно ,  что   и   дурак ,  но   все-таки   я   хотеть   бы   понимать ... 
  идти ! 
ну ,  я   она   не   желать   видеть . 
идти ...  скоро . 
в   самый   дело  –  что   с   ты ? 
это   ты ,  ?  там   быть   кто-нибудь ?   нственно ... 
ну ,  куда   ты   я ,  шурка ... 
стоять !  говорить :  отец   в   город   уважать ? 
богатый   везде   уважать .  озоровать   ты   весь ... 
уважать   или   бояться ? 
не   бояться   бы ,  так   не   уважать . 
а  –  любить   за   что ? 
любить ?  не   знать . 
а  –  знать ,  что   любить ? 
он ?  как   сказать ?  извозчик  –  как   будто   любить ,  он   с   они   не   торговаться ,  сколько 
                спрашивать ,  столько   и   давать .  а   извозчик ,  он ,  конечно ,  другой   сказать ,  ну   и ... 
ты   смеяться ? 
зачем ?  я   правда   объяснять . 
ты   становиться   злой .  ты   совсем   другой   становиться ! 
ну ,  где   уж   я   другой   быть !  опаздывать   я . 
ты   хвалить   я   отец . 
я   он   и   не   хаять .  у   всякий   рыба   свой   чешуя . 
весь   вы  –  врать . 
ты  –  не   сердиться ,  сердце   ничто   не   доказывать . 
уходить !  слушать ,  ...  ну ,  кто-то   лезть ... 
вы   весь   хорошеть ,  . 
приятно   слышать . 
а   я  –  неприятно .  не   нравиться   я   хороший ,  если   оно   не   мой . 
пропускать ,  пожалуйста . 
сделать   одолжение . 
ты ,  кажется ,  и   за   горничная   ухаживать ? 
он  –  все   равный ,  хоть   за   рыба . 
горничный ,  если   они   раздевать ,  ни   в   что   не   уступать   барыня . 
слышать ?  он   теперь   всегда   говорить   такой ,  точно   не   на   фронт   жить ,  а   в   кабак ... 
да ,  рано   он   быть   такой   же   ленивый ,  но   не   такой   храбрый   на   слово . 
я  –  и   на   дело . 
ах ,  как   врать !  он  –  трус ,  трус !  страшно   бояться ,  что   он   соблазнять   мачеха . 
что   ты   сочинять ?  дурочка ! 
и   отвратительно   жадный .  ты   знать ,  я   он   плакать   рубль   двадцать   копейка   за   тот   день ,
                когда   он   не   сказать   я   какой-нибудь   гадость .  он  –  брать ! 
!  вы   нравиться   ина ? 
да .  очень . 
а  –  я ? 
говорить   правда ... 
ну   да ,  конечно ,  правда ! 
вы  –  не   очень . 
вот   как ?  это   правда ? 
да . 
не   верить ,  он   сказать ,  как   эхо . 
вы   бы , ,  жениться   на   иня .  я   она   надоедать . 
какой   болван !  уходить !  ты   похожий   на   беременный   прачка . 
ох ,  какой   аристократка !  не   гриз   па   ле   семиачкий ,  се   моветон . 
оставлять   я ! 
с   удовольствие ! 
мочь   быть ,  я   совсем   не   нравиться   вы ,  ? 
а   зачем   вы   хотеть   знать   это ? 
надо .  интересно . 
ты   что   мямлить ?  она   замуж   за   ты   напрашиваться .  теперь   весь   девица   торопиться   быть 
                вдова   герой .  ибо  –  паек ,  ореол   и   пенсия . 
он   уверять ,  что   это   остроумно ! 
йду   по   свой   стезя .  ,  провожать   я   до   прихожая . 
не   хотеть ! 
я   нужно .  серьезно ,  идти ! 
наверное ,  какой-нибудь   глупость . 
,  вы  –  правдивый   человек ? 
нет . 
что ? 
невыгодно . 
если   вы   так   говорить , –  значит ,  вы   правдивый .  ну ,  теперь   сказать   сразу :  вы   советовать 
                свататься   ко   я ? 
ветовать . 
а   вы   понимать ,  что   это   плохой   совет ? 
нимать . 
да ,  вы ...  вот   не   ожидать !  я   думать ,  вы ... 
скверно   думать ,  должно   быть ? 
нет ,  вы ...   замечательный !  а   мочь   быть ,  вы  –  хитрый ,  да ?  вы   играть   на   правда ?  чтобы 
                околпачивать   я ? 
это   я  –  не   по   сила .  вы  –  умный ,  злой ,  озорной ,  совсем   как   ваш   отец ;  по   совесть 
                говорить  –  я   вы   бояться .  и   рыжий   вы ,  как    .  вроде   пожарный   факел . 
,  вы  –  молодец !  или  –  страшный   хитрюга ... 
и   лицо   у   вы  –  необыкновенный ... 
это  –  о   лицо  –  для   смягчение   удар ?  нет ,  вы   хитрый ! 
думать   как   хотеть .  - мой ,  вы   обязательно   сделать   что-нибудь ...   преступный !  а   я 
                привыкать   жить   кверху   лапка  –  знать ,  как   виноватый   кутенок ... 
в   чем   виноватый ? 
не   знать .  в   то ,  что   кутенок ,  и  –  зуб   нет ,  укусить   не   мочь . 
дурак    страшно   больно   дернуть   я   за   ухо .  и   деньги   отбирать ,  как   жулик !  знать ,
                он   спиваться ,  этот  –  наверное !  мы   с   он   такой   никчемушный ,  купеческий   ребенок .  ты  –
                смешно ? 
, –  забывать   все   плохой ,  что   я   ты   говорить   о   он ! 
о   е ?  а  –  что   ты   говорить ?  я   не   помнить . 
ну ,  что   он   свататься   хотеть   ко   я . 
что   это   плохо ? 
из-за   деньги . 
ах ,  да !  ну ,  этот  –  свинство ,  ! 
жаль ,  не   слышать   ты ,  как   он   отвечать   на   мой   вопросный   слово . 
ные   слово .   мнить  «»  шуберт ? 
разве   шуберт ? 
  очень   похожий   на   птица   марабу ,  такой   мрачный   птица ...   в   африка . 
что   ты   сочинять ? 
я   все   много   любить   страшный .   гда   страшно ,  то   уже  –  не   скучно .   любить   сидеть   в 
                темнота   и   ждать ,  что   приползать   огромный   змей ... 
это  –  который   быть   в   рай ? 
нет ,  страшно . 
ты  –  занятный .  всегда   выдумывать   что-нибудь   новый ,  а   все   говорить   один   и   то   же :  война 
               –  –  царица  –  немец ,  война  –  революция ... 
ты   быть   актриса   или   монахиня . 
ахинея ?  ерунда ! 
это   очень   трудно   быть   монахиня ,  нужно   играть   всегда   один   роль . 
я   хотеть   быть   кокотка ,  как    у   золя . 
вот   как   вы   говорить !  ф - фу ! 
я  –  развращать   хотеться ,  мстить . 
му ?  за   что ? 
за   то ,  что   я  –  рыжий ,  за   то ,  что   отец   больной ...   за   весь !  вот   когда   начинаться   революция ,
                я   развертываться !  увидеть . 
ты   верить ,  что   быть   революция ? 
да !  да ! 
революция  –  быть . 
шура ,  приезжать   мать  ,    хотеть   принимать   она   здесь . 
ух  –  тетка !  бежать   ко   я ,  ребенок !  , –  вы   очень   уважать   ваш   брат ? 
он   я  –  двоюродный . 
это   не   ответ . 
кажется  –  родственник   вообще   мало   уважать   друг   друг . 
вот   это  –  ответ ! 
бросать   говорить   о   скучный . 
вы   очень   смешной ,  ! 
ну ,  что   ж   делать ? 
и   одеваться   вы   смешно . 
ты   весь   еще   здесь   тереться ,  блудодейка ?  не   выгонять   ты ?  ну ,  скоро   выгонять . 
ты   тогда   в   монахиня   взять   она ,  у   она  –  деньги   быть . 
а - а ,  ты  –  здесь ?  ой , ,  как   ты   перевертывать ,  помиловать   бог ! 
,  закрывать   дверь   да   сказать ,  чтоб   сюда   не   лезть .   дися ...   преподобный !  об   какой 
                дело   поговорить ? 
не   помогать   доктор - то ?  видеть :  господь   терпеть   день ,  терпеть   год   и   век ... 
о   господь  –  после ,  давать   сначала   о   дело .  я   знать ,  о   деньги   твой   говорить 
                приезжать . 
деньги   не   мой ,  а  –  обитель . 
ну  –  все   единый :  обитель ,  обижать ,  грабитель .  ты   чем   деньги   беспокоить ?  бояться  –
                умирать  –  пропадать ? 
пропасть   они  –  не   мочь ,  а   не   хотеть ,  чтоб   в   чужой   рука   попадать . 
так ,  вынимать   хотеть   из   дело ?  я  –  все   равный  –  вынимать .   –  глядеть  –  проигрывать ! 
                теперь   рубль   плодиться ,  как   вош   на   солдат .  а   я  –  не   так   больной ,  чтобы   умирать ... 
не   ведать   ни   день ,  ни   час ,  егда   приидет   смерть .  завещание - то   духовный - то   написать ? 
нет ! 
ра .  написать !  вдруг  –  позвать   господь ... 
а   зачем   я   он ? 
дерзость   свой  –  оставлять !  ты  –  знать ,  слушать   они   я   не   любить ,  да   и   сан   мой ... 
а   ты  –  полно ,  !  мы   друг   друг   знать   и   на   глаз   и   на   ощупь .  деньги   мочь   взять ,
                у    их  –  много ! 
вынимать   капитал   из   дело   я   не   желать ,  а   вексель   хотеть   переписывать   на  ,  вот   и  –
                предупреждать . 
так .  ну ,  это  –  твой   дело !  однако   в   случай   мой   смерть     облапошивать . 
                 он   в   это   помогать ... 
вот   как   ты   заговаривать ?  - новый   будто ?  злость   не   слышно . 
я   злиться   в   другой   сторона .  вот ,  давать - ко ,  поговорить   теперь   о   бог - то ,  о   господь ,  о 
                душа .  смолоду   много   бить ,  грабить ,  д   старость   надобно   душа   спасать ... 
ну ...   что   ж ,  говорить ! 
ты   вот   бог   служить   день   и   ночь ,  как ,  примерно ,  –  я . 
не   богохуля !  с   ум   сходить ?  - то   как   ты   по   ночь   служить ? 
рассказывать ? 
не   богохуля ,  говорить !  опоминаться ! 
не   рычать !  я   же   просто   говорить ,  не   казенный   молитва ,  а   человечий   слово .  вот  –
                 ты   сказать :  скоро   она   выгонять .  становиться   быть ,  верить :  скоро   умирать .  это  –  зачем   же ? 
                  на   девять   год   старый   я   и   намного   жуликоватый ,  а   здоровый   и   быть 
                жить .  жена   у   он  –  первый   сорт .   нечно ,  я  –  грешник ,  человек   обижать   и   вообще ... 
                всячески   грешник .  ну  –  все   друг   друг   обижать ,  иначе   нельзя ,  такой   жизнь . 
ты   не   предо   я ,  не   пред   человек   каяться ,  а   пред   бог !  человек  –  не   прощать ,  а   бог  –
                милостивый .   м   знать :  разбойник ,  в   старина ,  как   грешить ,  а   воздавать   бог   богово   и  –
                спасать ! 
ну   да ,  ежели   украсть   да   на   церковь   давать ,  так   ты   не   вор ,  а  –  праведник . 
он - ор !   щунствовать ,  слушать   не   быть !  ты  –  не   глупый ,  должный   понимать :  господь   не 
                допускать  –  дьявол   не   соблазнять . 
ну  –  спасибо ! 
это   что   еще ? 
успокаивать .  выходить ,  что   господь   вполне   свободно   допускать   дьявол   соблазнять   мы , –
                значит ,  он   в   грешный   дело   дьявол   и   я   компаньон ... 
слово   этот ...   слово   твой   такой ,  что   ежели   владыка    сказать   про   они ... 
а  –  в   чем   я   ошибаться ? 
!   думать  –  что   лезть   ты   в   нездоровый - то   башка ?  ведь  –  понимать ,  ежели   бог 
                допускать   дьявол   соблазнять   ты –  значит ,  бог   от   ты   отрекаться . 
отрекаться  –  а ?  за   что ?  за   то ,  что   я   деньги   любить ,  баба   любить ,  на   сестра   твой ,  дура ,
                из-за   деньги   жениться ,  любовник   твой   быть ,  за   это   отрекаться ?  эх   ты ...   ворона   полоротый ! 
                каркать ,  а  –  без   смысл ! 
да   что   ты ,  ?  обезуметь   ты ?  господи   помиловать ... 
молиться   день ,  ночь   под   колокол   а  –  кто   молиться ,  сам   то   не   знать . 
!  в   пропасть   лететь !  в   пасть   адов ...  в   такой   день ...  все   разрушаться ,  трон   царев 
                качать   злой   сила ...   антихристов   время ...   мочь  –  страшный   суд   близкий ... 
вспомнить !  страшный   суд ...  второй   пришествие ...  эх ,  ворона !  влетать ,  накаркать ! 
                ступать ,  поехать   в   свой   берлога   с   девчонка ,  с   клирошанка   лизаться !  а   вместо   деньги  –
                вот   что   получать   от   я  –  на ! 
ох ,  негодяй ... 
 –  блудодейка ?  а  –  ты ?  ты   кто ? 
врать ...  врать ...  мошенник !  издыхать   скоро !  червь ! 
прочь !  уходить   от   грех ... 
змея ...  дьявол ... 
!  эй ... 
что   ты ?  а  - то   где ? 
улетать . 
неужто   опять   поссориться ? 
ты   надолго   усаживаться   тут ? 
давать   же   ты   я , ,  слово   сказать !  ты   совсем   уж   переставать   говорить   со   я ,  будто   я 
                мебель   какой !  ну ,  что   ты   как   смотреть ? 
,  валять ,  говорить ! 
что   же   это   начинаться   у   мы ?  светопреставление   какой-то !  зятек   у   себя ,  наверху ,  трактир 
                устраивать ,  с   утро   до   ночь   человек   толочься ,  заседать   что-то ;  вчера   семь   бутылка   красный 
                выпивать   да   водка   сколько ...  дворник    жаловаться  –  полиция   одолевать   он ,  все 
                спрашивать :  кто   к   мы   ходить ?  а   они   там   все   про   царь   да   министр .  и   каждый   день  –
                трактир .  ты   что   голова   повесить ? 
,  валять ,  сыпать !  молодой ,  я  –  любить   в   трактир   с   музыка   сидеть . 
- то   зачем   приезжать ? 
врать , ,  ты  –  не   мочь !  глупый   для   это . 
что   же   это   я   соврать ,  где ? 
здесь    приезжать   по   уговор   с   ты   о   деньги   говорить . 
гда   же   это   я   уговариваться   с   она ,  что   ты ? 
ну  –  ладно !  заткнуть   рот ... 
,  послушать - ко ,  что   отец    из   москва   привозить ... 
ты   бы   ложиться ,  ! 
ну ,  слушать ...   отец ! 
хороший   мало   рассказывать   мочь ,  да ,  по-моему ,  и   хороший - то  –  плохо ,  ибо   хороший   тот ,
                как   до   война   жить ,  ничто   невозможно   выдумывать . 
нет ,  протестовать !  не - ет ! 
плакать ? 
кто   плакать ? 
игуменья . 
что   же   это   она ? 
идти - ко ,  взглядывать ,  что   она   испугаться ?  а   ты ,  отец ,  садиться ,  рассказывать . 
интересно ,  от   какой   жалость   плакать   . 
великий   смятение   начинаться   в   москва .  даже   умственный   зрелый   человек   утверждать ,  что   царь 
                надобно   смещать ,  по   неспособность   он . 
с   лишек   двадцать   год   способный   быть . 
сила   человек   иссякать   от   время . 
в   тринадцатый   год ,  когда   триста   год    праздновать ,   рука   жать   я .  весь 
                народ   радоваться .  весь   строма . 
это  –  быть .  действительно  –  радоваться   народ . 
что   же   такой   случаться ?  вот   и   дума   быть ...  нет ,  дело  –  не   в   царь ...   а   в   самый 
                корень ... 
рень  –  это   и   быть   самодержавие . 
каждый   сам   себя   держаться ...   свой   сила ...  да   вот   сила - то  –  где ?  на   война  –  не 
                оказываться . 
дума   способствовать   разрушение   сила . 
вы ,  отец  ,  исповедовать ? 
ну ,  что   это ,  какой   вопрос . 
а   где   мой   муж ? 
быть   здесь . 
какой   вы   строгий   сегодня ,  отец   . 
отец ... 
что   сказать ? 
все  –  отец .  бог  –  отец ,  царь  –  отец ,  ты  –  отец ,  я  –  отец .  а   сила   у   мы  –  нет .  и   все 
                жить   на   смерть .  я  –  не   про   себя ,  я   про   война ,  про   большой   смерть .  как   в   цирк 
                зверь - тигр   выпускать   из   клетка   на   человек . 
вы ,  , –  успокаиваться ... 
а  –  на   что ?  кто   я   успокаивать ?  что ?  ну  –  успокаивать ...   отец !   казать   сила ! 
читать   священный   писание ,  библия ,  например ,  иисус    хорошо   вспомнить ... 
                война  –  в   закон ... 
бросать .  какой   это  –  закон ?  это  –  сказка .   лнце   не   останавливать .  врать . 
роптать  –  великий   грех .  надобно   с   тихий   душа   и   покорно   принимать   возмездие   за 
                греховный   наш   жизнь . 
ты   примиряться ,  когда   ты   староста ,  ,  обижать ?  ты  –  в   суд   подавать   на   он ,
                а   адвокат   приглашать ,  за   ты   архиерей   вступаться ?  а   вот   я   в   какой   суд   подавать 
                жалоба   на   болезнь   мой ?  на   преждевременный   смерть ?  ты  –  покорно   умирать   быть ?  с   тихий 
                душа ,  да ?  нет , –  заорать ,  застонать . 
речь   такой   не   позволять   слушать   сан   мой .  ибо   это   речь ... 
бросать ,  !  ты  –  человек .  ряса  –  это   краска   на   ты ,  а   под   она   ты  –  человек ,  такой 
                же ,  как   я .  вот   доктор   говорить  –  сердце   у   ты   плохой ,  ожиреть ... 
к   что   вести   такой   речь ?   думать   и   устрашаться !  устанавливать   от   век ... 
устанавливать ,  да ,  видно ,  не   крепко . 
  толстой   еретик   быть ,  почти   анафема   преданный   за   неверие ,  а   от   смерть   бежать   в   лес ,
                подобно   зверь . 
 ,   приходить ,  говорить :   ночь   жандарм   арестовывать ,  так   он 
                спрашивать ... 
ну ,  спасибо ,  отец   ...   за   поучение !  я   еще   ты ...   потревожить .   звать   а ,
                !  сказать   –  пусть   каша   приносить .  и  –  померанцева . 
нельзя   ты   водка ... 
все  –  можно .  ступать !  отец ... ...  филин ...  ты , ,  надо   быть   табак   курить .  в   дым  –  легко ,  не   все 
                видно ...  ну ,  что ,  ? 
как   здоровье ,   ? 
все   хорошо .    арестовывать ? 
да ,  ночь   сегодня .  скандал ! 
один ? 
говорить  –  часовщик   какой-то   да   учительница  ,  который   
                урок   давать ,  кочегар  ,  известный   бунтарь .  около   десяток   будто . 
все   из   тот  –  долой   царь ? 
у   они   это ...   различно :  один   царь ,  а   другой  –  весь   богатый ,  и   чтобы   рабочий   сам 
                управлять   государство ... 
ерунда ! 
нечно . 
пропивать   государство . 
не   иначе . 
да ...  а  –  вдруг  –  не   пропивать ? 
а   что   ж   они   делать   без   хозяин - то ? 
верно .  без   ты   да   без    –  не   проживать . 
и   вы  –  хозяин ... 
ну ,  а   как   же ?  и   я .  как ,  говорить ,  они   петь ? 
отрекаться   от   старый   мир ... 
ну ? 
отрясать   его   прах   с   наш   нога ... 
  слово  –  на   молитва   похоже . 
какой   же   молитва ?  ненавидеть ,  дескать ,  царь ...   дворец ... 
вон   что !  н - да ...   черт   драповый !  ну ,  а   ты   что   надо ? 
я ?  ничего . 
а   зачем   приходить ? 
спрашивать ,  кто   на   место    поставлять . 
тапова ,  . 
он   тоже   в   этот   мысль  –  ни   бог ,  ни   царь ... 
тоже ? 
зволить   предлагать  –  а .  он  –  очень   проситься   к   мы .  человек   грамотный ,
                распорядительный . 
каша   простыть . 
лицейский ?  воряга ?  чего   же   он ? 
теперь   в   полиция   опасно   служить ,  многие   уходить . 
так .  опасно ?  ах ,  крыса ...   дно ,  приходить   тапов .  завтра   утро .  ступать ...   –
                трубач   приходить ? 
в   кухня   сидеть . 
съедать   каша  –  вести   он   сюда .  что   это  –  как   тихо   в   дом ? 
наверху   все . 
ну  –  и   ладно .  ты   что ...   приуныть ? 
не   пить ,  не   вредить   себя ,  не   хворать   ты !  бросать   весь ,  уходить   от   они .   жрать   они   ты ,  как 
                червь ...   заживо   сжирать !  уезжать ...   в   сибирь ... 
пускать ,  больно ... 
в   сибирь   уезжать ,  я   работать   быть ...  ну  –  что   ты   здесь ,  зачем ?  никто   ты   не   любить ,  все 
               –  смерть   ждать ... 
переставать ,  ...  не   расстраивать   я .  я   все   знать ,  весь   видеть !  я   знать ,  кто   ты   я ... 
                ты   да  ,  вот   это   я  –  наживать ,  а   остальное  –  я   выживать ...  может ,  еще   выздоровлять ... 
                звать   трубач ,  ну - ко ... 
каша - то   съедать . 
черт   с   она ,  с   каша !    позвать ... 
здравие   желать   ваш   степенство . 
здорово .   дися .  ,  затворять   дверь .  вот   какой   ты ... 
так   точно . 
н - ну ...   неказистый !  рассказывать ,  как   лечить ? 
лечение   мой   простой ,  ваш   степенство ,  только   человек   привыкать   питаться   лекарство   из 
                аптека   и   не   верить   я ,  так   что   я   деньги   вперед   просить . 
это   ты   неплохо   придумывать !  а   вылечивать ? 
тни   вылечивать . 
не   разбогатеть ,  однако . 
на   добрый   дело   не   богатеть . 
вон   как   ты ?  от   какой   же   болезнь   вылечивать ? 
весь   болезнь   одинаково   происходить   по   причина   дурной   воздух   в   живот ,  так   что   я   ото 
                все   лететь ... 
храбро !  ну - ко ,  показывать   труба - то ... 
рубль   заплатить   мочь ? 
рубль ?   ется .   –  быть   у   ты ?   луч .  дешево   брать . 
это  –  для   начало . 
мовар   какой ...  шурка , –  хороший   целитель ?  а   ну - ко ,  подуть ! 
это   и  –  все ? 
  раз   в   сутки   по   пять   минута ,  и  –  готовый ! 
выдыхаться   человек ?  умирать ? 
никогда !   тни   вылечивать ! 
так .  ну ,  а   теперь   сказать   правда ;  ты  –  кто   себя   считать  –  дурак   или   жулик ? 
вот   и   вы   не   верить ,  как   все . 
ты  –  не   прятать   труба - то !  говорить   прямо :  дурак   или   жулик ?  деньги   давать ! 
не   надо   обижать   он ,  папа ! 
я   не   обижать ,  шурка !  ты   как   звать ,  лекарь ? 
  увек ... 
?  ох ,  черт ...  неужто  –  ? 
имя   очень   простой ...   никто   не   смеяться ! 
так  –  ты   кто   же :  глупый   или   плут ? 
шестнадцать   рубль   давать ? 
, –  приносить !  в   спальня ...   что   шестнадцать ,  ? 
ошибаться !  надо   быть   много   спрашивать . 
значит  –  глупый   ты ? 
да   нет ,  я   не   дурак ... 
становиться   быть  –  жулик ? 
да   и   не   жулик ...   ми   знать :  без   обман  –  не   проживать . 
вот   это  –  верный !  это ,  брат ,  нехорошо ,  а  –  верно . 
разве   не   стыдно   обманывать ? 
а   почему   стыдно ,  если   верить ? 
и   это  –  правильно !   нимать ,  ?  это  –  правильный !  а   поп    эдак   не   сказать !  он 
               –  не   сметь ! 
за   правда   я   прибавлять   надо .  и  –  вот   вы   крест !  –  некоторый   труба   помогать . 
верить , –  двадцать   пять   давать   он ,  .  давать   еще .  давать   все ! 
вот   уж ...   покорно   благодарить ...  может ,  попробовать   труба - то ?  пес   она   знать ...   как   она ,  а 
                ей-богу  –  действовать ! 
нет ,  спасибо !  ах ,  ты , ,  !  ты ...   вот   что ,  ты   показывать ,  как   она ...  ну - ко  –  действовать !  да  –  толстый !   ди   во   весь   сила ! 
что   это   такой ,  папаша ? 
,  что   ты   еще   затевать ? 
ты   пьяный ? 
не   тронуть !  не   сметь !  глушь   их ,  !  это   же  - архангел   конец   мир 
                трубить !.. 
ой ,  ой ,  помешаться ... 
вот   видеть ? 
папа ,  ты   слышать ?  они   говорить  –  с   ум   сходить   ты !  уходить ,  трубач ,  уходить ! 
не   надо !  глушь ,  !  светопреставление !   нец   мир ...  трубить - и !.. 
а   надолго   мать    к   мы ? 
не   знать   я . 
что   она   у   себя   на   подворье   не   останавливаться ? 
не   знать . 
ты   сколько   год ? 
девятнадцать . 
а   ничто   не   знать !  что   ты  –  дикий   какой ? 
мы   с   мирской   не   велеть   говорить . 
игуменья   пить   чай ? 
нет . 
взять ,  подогревать   самовар ,  на   всякий   случай .  что   там   вы  –  солдат   напугать ? 
лдат - с . 
что   же   они   напугать ? 
рова   зарезать ,  пригрозить   поджигать   монастырь .  прощать . 
слякоть   какой !  ты   тут   с   монашенка   беседовать ? 
присутствие   игуменья   в   наш   дом   неудобный   штука ,  знать   ли ? 
дом   еще   не   наш ...  что ,   соглашаться ? 
 –  осел   или   притворяться   честный . 
дождь .  кажется ,  отец   кричать ... 
хотя   доктор   и   утверждать ,  что   он  –  в   свой   ум ,  но   после   этот   дурацкий   сцена   с 
                труба ... 
он   и   не   такой   сцена   разыгрывать ,  плохо   бывать .  между    и    налаживаться ,
                кажется ,  приятельский   отношение ? 
да ,  но  –  ничто   хороший   я   в   это   не   видеть .  сестрица   твой   хитрый   штучка ,  от   она   можно 
                ожидать ...   весьма   серьезный   неприятность . 
жаль ,  что   ты   не   соображать   это ,  когда   она   кокетничать   с   ты .  впрочем ,  это   ты 
                быть   приятно . 
тничать   она   со   я ,  чтобы   позлить   ты . 
ты   огорчать ?  ну ,   лезть .   вадиться ! 
духовенство  –  избыток   у   мы . 
газета   же ,  по   обыкновение ,  лгать !  добрый   вечер ! 
а   я   вы   говорить ,  что   это   неправда ! 
устанавливать   вполне   точно :  государь   отказываться   от   престол   не   по   добрый   воля ,  а   под 
                давление   насилие ,  быть   поймать   на   дорога   на    член   кадетский   партия ... 
                да - с ! 
что   же   отсюда   следовать ? 
отец   –  против   революция   и   за   война ,  а   я  –  против   война !  я   хотеть   в   париж ... 
                довольно   воевать !  ты   согласный ,  ?   мнить ,  как   сказать  - катр : « париж   хорошо 
                война » .  я   знать ,  что   он   не   так   сказать ,  но  –  он   ошибаться . 
не   настаивать   ни   на   что ,  ибо   все   колебаться . 
нужный   мир ,  мир ,  отец   !  вы   видеть ,  как   вести   себя   чернь ? 
ох ,  видеть !  а   что   наш   больной ?  как   с   этот   сторона ? 
доктор   не   находить   признак   расстройство . 
это  –  приятный !  хотя   доктор   безошибочно   находить   токмо   один   гонорар . 
какой   вы   злой !  ,   приглашать   мы   ужинать . 
арестованный   выпускать ,  а   полиция   страдать . 
да ,  да ...  удивительно !  чего   хороший   ожидать   вы   от   событие ,  ,  а ? 
общественный   сила   организовываться   закономерный   и   скоро   сказать   свой   слово .   д 
                общественный   сила   я   разуметь   человек ,  который   обладать   прочный   экономический ... 
слушать - ко ,   приглашать   мы ... 
ну ,  знать ,  это   я   ставить   не   очень   удобный !  с   один   сторона  –  игуменья ,  с   другой  –
                кокотка ... 
да  –  тихо   ты ! 
 ,  тут  – , –  знать ,  помощник   пристав ? 
да .  что   он   надо ? 
он   служба   бросать   по   причина   опасность   и   проситься   к   мы ,  в   лес . 
удобно   ли   это ? 
дождь ,  ... 
очень   удобно .    теперь   загибать   хвост   и   бунтовать   быть .   –  сам   знать  –
                человек   неподходящий   и   тоже   сектант ,  все   о   закон   правда   бормотать ,  а   уж   какой   тут 
                правда ,  когда ...   сам   видеть ! 
ну ,  это   чепуха !  мы   присутствовать   именно   при   начало   торжество   правда ... 
да   подождать   же ,  . 
и   справедливость . 
вы   чего   хотеть ,  ? 
я  –  чтобы   нанимать   а .     я   предлагать . 
что   же   он ? 
определенно   не   высказываться . 
взять   а . 
может  –  взглядывать   на   он ? 
зачем   же ? 
для   знакомство .  он  –  здесь . 
ну ,  хорошо ... 
честь   иметь   представляться .  глубоко   благодарный   за   честь   служить . 
очень   рад .  вы   даже   в   форма ,  а   я   слышать ,  что   полиция   разоружать . 
вершенно   верно ,  в   естественный   вид   мы   по   улица   ходить   опасно ,  так   что   я  –  в 
                штатское   пальто ,  хотя   при   оружие .    сейчас ,  по   случай   возбуждение   неосновательный 
                надежда ,  чернь   несколько   приутихать ,  и   потому ...   без   шашка . 
гда   вы   думать   начинать   служба   у   мы ? 
мысленно  –  я   уже   давно   покорный   ваш   слуга .  в   лес   готовый   отправляться   хоть   завтра ,  я 
                одинокий   и ... 
вы   думать ,  надолго   это  –  этот   бунт ? 
лагать  –  на   весь   лето .   то   наступать   дождь ,  мороз ,  и   шляться   по   улица   быть 
                неудобно . 
только   на   лето ?  едва   ли   революция   зависеть   от   погода . 
миловать !  а   как   же !  зима  –  охлаждать . 
вы  –  оптимист . 
лиций  –  вообще   оптимист . 
вот   как ! 
именно - с .  это   от   сознание   сила - с . 
вы   служить   в   армия ? 
так   точно .  в   бузулукский   резервный   батальон ,  иметь   чин   подпоручик . 
ну ,  желать   вы   весь   хороший . 
сердечно   тронуть . 
кажется ,  он  –  дурак ? 
это  –  не   грех .  умник - то  –  вон   они   как ...  они   давать   воля ,  так   они   земля   наизнанку 
                выворачивать ...  как  –  вроде  –  карман . 
духовенство   обязательно   нужно   давать   право   свободный   проповедь ,  иначе  –  ничто   не 
                получаться ! 
ну ?  что   молчать ?  бормотать ,  бормотать ... 
разить   внезапность ... 
что ? 
зрелище   человек   ведомый ... 
вести !   ги   у   человек   отниматься ,  вот   он   и   вести !  ведомый ...   –  яшутка 
                освобождать ? 
да .  весь   арестант   освобождать . 
литический . 
у    свобода ,  а   царь  –  под   арест !  вот   как ,  отец   !  что   сказать ,  а ? 
неискушенный   в   дело   этот ...   но  –  по   малый   разумение   мой  –  сначала   осведомляться   бы ,
                что   именно   намерен   говорить   и   делать   этот   лицо ... 
царь   выбирать .  без   царь  –  перегрызться   вы   все ... 
воодушевленный   лицо   у   вы   сегодня ,  очевидно  –  преодолевать   недуг ? 
вот ,  вот ...   преодолевать !  вы ,  супруга ,  и   ты , ,  оставлять - ко   мы ,  я   с   ом . 
                ты , ,  не   уходить . 
ты  –  ложиться . 
не   хотеть .  ну   что ,  отец  ,  ты   насчет   колокол  –  что   ли ? 
нет ,  заглядывать   в   надежда   увидеть   вы   в   хороший   положение ,  в   что   и   не   ошибаться .  ,
                конечно ,  памятовать   щедрый   и   великодушный   в   прошлое   деяние   ваш ,  направлять   к 
                благолепие   град   сей   и   храм ... 
плохо   ты   молиться   за   я ,  я   вот   все   плохой .  и   неохота   платить   бог .  за   что 
                платить - то ?  платить   немало »  а   толк   нет . 
жертва   ваш ... 
стоять !  быть   вопрос :  как   бог   не   стыдно ?  за   что   смерть ? 
не   говорить   о   смерть ,  не   надо ! 
ты  –  молчать !  ты  –  слушать .  это   я  –  не   о   себя . 
напрасно   раздражать   себя   такой   мысль .  и   что   значить   смерть ,  когда   душа 
                бессмертный ? 
а   зачем   она   втискивать   в   грязный - то ,  тесный   плоть ? 
вопрос   этот   церковь   считать   не   токмо   праздный ,  но   и ... 
ты  –  не   икать !  говорить   прямо .  шура , –  трубач   помнить ,  а ? 
в   присутствие    овен ... 
это  –  бросать !  она  –  жить ,  она  –  знать !  я   вот   жить - жить ,  да   и   спрашивать :  ты   зачем 
                жить ? 
служить   во   храм ... 
знать   я ,  знать  –  служить !  а   ведь   приходиться   ты   умирать .  что   это   значить ?  что   значить  –
                смерть   мы , –  ? 
вопрошать ...   нелогично   и   бесплодно !  и  –  прощать !    уже   не   о   земной   надо   бы ... 
не   сметь   так   говорить ! 
я  –  земной !  я  –  насквозь   земной ! 
земля   быть   прах ... 
прах ?  так ,  вы ,  мма ...  так   вы   это ,  что   земля  –  прах ,  сам   должный   понимать !  прах ,  а  –
                ряса   шелковый   на   ты .  прах ,  а  –  крест   золоченый !  прах ,  а  –  жадничать ... 
злой   и   пагубный   творить   в   присутствие   отроковица ... 
от   рукавица ,  от   рукавица ...  обучать   вы ,  дурак ,  как   собака   на   заяц ...  разбогатеть   от   нищий   христос ... 
озлоблять   вы   болезнь ,  и ,  озлобляться ,  рычать ,  подобно   вепрь ... 
уходить ?  ага ... 
напрасно   ты   волноваться ,  от   это   плохо   ты .  какой   ты ...   неугомонный ... 
ничего !  жалеть  –  нечего !  ух ,  не   любить   этот   поп !  ты  –  глядеть ,  слушать ,  я   нарочно 
                показывать ... 
я   сам   весь   видеть ...   не   маленький ,  не   дура ! 
они ,  после   трубач ,  решать ,  что   я   с   ум   сходить ,  а   доктор   говорить :  врать !  ты   ведь 
                доктор   верить ,  шура ?  доктор - то ? 
я   ты   верить ...   ты ... 
ну ,  то-то !  нет ,  у   я   разум   в   порядок !  доктор  –  знать .  действительно ,  я   наткнуться 
                на   острый .  ну ,  ведь   всякий ...   интересно ;  что   значит  –  смерть ?  или ,  например ,  жизнь ? 
                нимать ? 
не   верить   я ,  что   ты   сильно   больной .  ты   надо   уезжать   из   дом .    верно   говорить !  надо 
                лечиться   серьезно .  ты  –  никто   не   слушать . 
все   слушать !  вот   знахарка   попробовать .  вдруг  –  помогать ?  она   бы   пора   приходить .  грызть   я 
                боль ...   как   тоска ! 
переставать ,  милый !  не   надо ,  родной   мой !  ты  –  ложиться ... 
лежать  –  плохо .  ложиться  –  значит  –  сдаваться .  это  –  как   в   кулачный   бой .  и  –  хотеться   я 
                говорить .  я   надо   ты   рассказывать .   нимать ...   какой   случай ...   не   на   тот   улица   я 
                жить !  в   чужой   человек   попадать ,  год   тридцать   все   с   чужой .  вот   что   я   ты   не   хотеть !  отец   мой 
                плот   гонять .  а   я   вот ...  это   я   ты   не   мочь   выражать . 
ты   говорить   тихо ,  спокойно ...  говорить ,  как ,  бывало ,  сказка   я   рассказывать . 
я   ты  –  не   сказка ,  я   ты   всегда   правда   говорить .  видеть   ли ...   пы ,  царь ,
                губернатор ...   на   кой   черт   они   я   надобный ?  в   бог  –  я   не   верить .  где   тут   бог ?   ма 
                видеть ...  и   человек   хороший  –  нет .  хороший  –  редкий ,  как ...   фальшивый   деньги !  видеть ,
                какой   все ?  вот   они   теперь   запутываться ,  завоеваться ...   очуметь !  а  –  я   какой   дело   до 
                они ?   у - то   –  зачем   они ?  и   ты ...   ну ,  как   ты   с   они   жить ? 
ты   не   беспокоиться   обо   я ... 
,  к   ты    с   брат   приходить   и   этот ... 
дождать . 
а   ты  –  идти - ко !  я   с   отец   поговорить   надо ... 
а   я  –  надо ? 
вы  –  не   очень   много  –  говорить ... 
учить ,  учить   я !    –   приходить ... 
шурка ,  ты   потом   вести   они   сюда ,  молодежь - то ...  ну ,  давать   зобунов ! 
сейчас .  я   хотеть   сказать ,  что    подружиться   с   прощелыга   это ,  с   двоюродный 
                брат   .   м   понимать :  это   она   не   пара .  один   нищий   приютить   мы ,  так   он  –  вон 
                как   командовать . 
ты , ,  совсем ...   как   дурной   сон , –  право ! 
бог   с   ты ,  обижать !  ты   бы   запрещать   она   амурничать   с  - то . 
а   еще   что ? 
  у   мы ... 
зачем ? 
несчастие   с   она .   лдат   беглый   нападывать   на   обитель ,  корова   зарезать ,  два   топор 
                украсть ,  заступ ,  связка   веревка ,  вон   что   делаться !  а  ,  лесник   наш ,  нехороший   человек 
                привечать ,  жить   они   в   барак ,  на   лесорубка ... 
заметно ,  что   ежели   какой   человек   приятный   я ,  так   он   уж   никто   не   приятный . 
ты   бы   помириться   с   она ... 
с   й ?  зачем ? 
да  –  как   же ?  здоровье   твой ... 
дно .  давать ...   помириться !  я   она   сказать : « и   остави   мы   долг   наш » . 
ты  –  ласковый . 
« и   остави   мы   долг ...»  « яко   же   и   мы   оставлять ...»  кругом   вранье ...  ох ,  черт ... 
папаша !  я   слышать ,  как   мать   говорить   о    е ... 
да ...  ты  –  весь   слышать ,  все   знать ... 
 –  скромный   человек ,  он   не   потребовать   большой   приданое   за    и   очень 
                хороший   пара   для   она . 
заботливый   ты ... 
я   присматриваться   к   он ... 
о   кто   ты   заботиться ?  эх   вы ...   черт   домашний !  ну   что ,  ?   мириться ,  что   ли ? 
то-то .  воин !  обижать   все ...   ни   за   что   ни   про   что ... 
« и   остави   мы   долг   наш » –  ! 
не   о   долг   речь .  не   озоровать !  вон   какой   дело - то   начинаться .  царь ,  помазанник   божий ,
                свергать   с   престол .  ведь   это  –  что   значить ?  обрушивать   господь   на   человек   свой   тьма   смятение ,
                обезуметь   все ,  сам   у   себя   под   нога   яма   рыть .  чернь   бунтоваться .   осовский   баба   в 
                лицо   я   кричать ,  мы ,  дескать ,  народ !  наш   муж ,  солдат  –  народ !  каково ?   думать ,
                когда   это   солдат   за   народ   считаться ? 
это   вот   все     доказывать ... 
губернатор   власть   лишать ,  а   на   место   он   нотариус    посадить ... 
тоже   толстый . 
вчера   владыко    говорить : « жить   накануне   происшествие   сокрушительный ;  разве ,
                говорить ,  штатский   власть   возможный ?  от   время   библейский   народ   управлять   рука ,
                вооруженный   меч   и   крест ... »
в   библейский   время   крест   не   поклоняться ... 
а   ты   помолчать ,  умница ...   евангелие - то   в   один   переплет   с   библия .  а   крест   быть  –  меч ! 
                туда   же !  владыко - то   хорошо   ты   знать ,  когда   что   поклоняться .  вы ,  честолюбец ,
                радоваться   падение   престол .  не   обертываться   бы   радость   в   горький   вы   слеза .   шко ,
                я   с   ты   надо   бы   глаз   на   глаз   поговорить ... 
эдак  –  опять   поругаться   мы   с   ты ?  однако  –  можно   и   поговорить ,  ну  –  после !  сейчас 
                лекариха   прийти .  выздоравливать   хотеться   я ,  ! 
 –  лекариха   знаменитый .  доктор  –  далеко   до   она !  а   потом   ты   бы   с   блаженный 
                прокопий   поговорить ... 
это  –  который   мальчишка   пропотевать   звать ?  жулик   он ,  говорить ? 
ну ,  что   ты ,  что   ты !  как   это   можно !  ты   принимать - ко   он ... 
можно   и   пропотеть .  я   сегодня   что-то   хорошо ...  только   вот   нога ...  весело   будто .  все 
                что-то   смешно ...   смешной   казаться !  звать   знахарка ,  . 
эх ,  ...   много   еще   в   ты ...   оставаться ! 
вот   то-то   и   быть ,  что   много ... 
 [ ] .  она   говорить ,  чтобы   все   уходить ... 
ну ,  надо   уходить ... 
это   ты  –  черт   молиться ? 
ой   вы ,  злой   недуг ,  телесный   печаль !  отвязываться ,  откачнуться ,  от   раб   божий 
                удаляться !  в   сей   день ,  в   сей   час ,  отгонять   вы   по   весь   жизнь   крепкий   мой   слово   во   веко 
                век !  здравствовать ,  благомилостивый   человек ,  по   имя   !.. 
здравствовать ,  тетка !  это   ты   черт   отгонять ? 
что   ты ,  роженый ,  разве   с   они   можно   дело   иметь ? 
надо ,  так   можно !  бог  –  поп   молиться ,  а   ты  –  не   поп ,  ты   должный  –  черт . 
ну ,  что   это   какой   страх   ты   говорить !  про   я   только   глупый   рассказывать ,  будто   я   с 
                нечистый   сила   знаться . 
ну ,  тогда   у   ты ,  тетка ,  толк   не   быть !   пы   бог   за   я   молиться ,  бог  –  отказываться ,
                не   помогать   я ! 
это   ты   шутить ,  дорогой   человек ,  это   ты   потому ,  что   не   верить   я . 
я   бы   поверять ,  если   бы   ты   от   черт   приходить .  ты   ведь ,  конечно ,  знать ,  слышать ;  я 
                распутный ,  с   человек  –  жестокий ,  до   деньги  –  жадный ... 
слыхать ,  да   не   верить ,  что   ты   пожалеть   давать   я   добрый   денежка . 
я ,  тетка ,  великий   грешник ,  и   бог   дело   нет   до   я .  отрекаться   бог   от    . 
                так   что ,  если   ты   с   черт   не   знакомый , –  идти ,  выкидыш   девка   делать !  это  –  твой 
                ремесло ,  так ? 
ой ,  верный   слава   про   ты ,  что   ты  –  напористый ,  озорной   человек ! 
ну ?  что   соврать   хотеть ?   ! 
врать   не   обучать .  ты   сказать - ко   я :  что   у   ты   болеть ,  как   болеть ,  где ? 
живот .  сильно   болеть .  вот   здесь . 
видеть   ли ...   только   ты   не   говорить   никто ,  ни-ни ! 
не   сказать .  не   бояться . 
быть   недуг  –  желтый   и   быть  –  черный .  желтый   недуг  –  его   и   доктор   мочь   вылечивать ,  а  –
                черный  –  ни   поп ,  ни   монах   не   замаливать !  черный  –  это   уже   от   нечистый   сила ,  и   против   он 
               –  один   средство ... 
сразу :  пан   или   пропадать ?  так ? 
средство   этот  –  дорогой ! 
нечно !   нимать . 
тут   действительно   с   нечистый   сила   надобно   дело   иметь . 
с   сам   сатана ? 
ну ,  не   прямо   с   он ,  а   все-таки ... 
мочь ? 
только   ты  –  никто   ни   словечко ... 
идти   к   черт ,  тетка ! 
годить - ко ... 
идти   прочь ,  а   то   ушибать ... 
ты   послушать - ко ... 
ты   сказать  –  уходить ! 
что   это   вы   какой ... 
гнать   ее ,  гнать ! 
туда   же ,  ведьма   притворяться ! 
ты   сам  –  ведьма !  ишь   рожа - то ...  эх   вы ...  ни   сон   вы ,  ни   покой ! 
ф - фу ... 
не   понравиться  ,  не   угождать ? 
она  –  тоже   нравный .  захваливать ,  зазнаваться . 
, –  как   думать :  у   бог   живот   болеть ? 
а   ты  –  не   дурить ... 
у   христос ,  наверное ,  болеть .  христос   рыба   питаться ... 
переставать ,  .  что   ты   я   дразнить ? 
она   деньги   просить   за   беспокойство . 
давать ,  !  ты , ,  извинять ,  я  –  уставать ,  пойти   к   себя .  с   дурак  –  плохой   все 
                уставать .  ну - ко , ,  помогать ... 
притворяться   он   сумасшедший .  притворяться ... 
ой   ли ?  где   уж   он ... 
это  –  ничего !  пусть   играть .  это   против   он   же   обертываться ,  если   духовный - тот   завещание 
                суд   оспаривать   надо   быть .   сья   быть   свидетельница , ,  отец  ,
                трубач   этот ,  да   мало   ли ?  доказывать ,  что   завещатель   не   в   свой   ум   быть ... 
ох ,  уж   не   знать ,  как   тут   быть ... 
вот   я   ты   и   учить !  эх   ты ...  выскочить   замуж !  я   ты   говорить  –  выходить   за   а . 
ну ...   гда   это   быть !  а   он - то   какой   быть   орел ...  ты   сам   завидовать . 
я ?  ты   что ?  очуметь ? 
ну ,  что   уж   вспоминать ... 
господи ,  помиловать !  завидовать !  я ? 
как  –  прокофья - то ?  может  –  не   надо ? 
что   это  –  не   надо ?  призывать ,  уговариваться   и  –  вдруг   не   надо !  ты  –  не   мешать   я !  идти 
                приготавливать   он   да   приводить .   сья !  ну ,  что ? 
ничто   не   узнавать   я . 
что ? 
не   говорить   она   ничто . 
как   это  –  не   говорить ?  ты   должный   быть   выспрашивать . 
выспрашивать   я ,  а   она  –  фыркать ,  будто  –  кошка .  ругать   все . 
как   ругать ? 
жулик . 
за   что   же   она ? 
с   ум ,  говорить ,  хотеть   сводить   человек ... 
это   она   ты   сказать ? 
нет ,  пропотевать ,  блаженный . 
а   он  –  что ? 
он   весь   прибаутка   говорить ... 
прибаутка ?..  ах   ты ...   лапоть !  он  –  блаженный ,  прорицать ,  дура !  садиться   в   прихожая ,  не 
                уходить   никуда ...  в   кухня   быть   еще   кто-нибудь ? 
... 
ну ,  ступать .  ,  блаженный   приходить . 
ух ,  накурено !  душа   задыхаться ... 
тут ,  батюшка ,  никто   не   курить . 
ты  –  погодить ,  давать   выходить ... 
ишь   ты ,  какой ...   являться ! 
не   бояться .  не   страшиться .  все   тлен ,  все   пройти !  жить   гриша ,  лезть   высоко ,  стукнуться   в   потолок , –  черт   он   и 
                уволакивать . 
это  –  про  ,  что   ли ? 
вот  –  низвергать   царь ,  и   погибать   царство ,  ида   же   царствовать   грех ,  смерть   и   смрад ! 
                гудеть   метелица ,  гудеть   распутица .  дьявол   во   образ   женский   рядом   с   ты  –  отогнать . 
я   тот   отогнать !  болтать ,  да   знать   мера .  ,  это   ты ,  что   ли ,  обучать   он ? 
что   выдумывать ?  разве   безумный   можно   научать ? 
хож ,  что   можно ... 
это   что   еще ?  что   за   представление ? 
а   ты  –  молчать ! 
не   спать   еретик ,  а   часики  –  тик   да   тик !..  кабы  –  бог ...   да  –  кабы   мочь ...   да   я  –  не 
                плохой ,  да ,  да !  а  –  чей   беда ?  играть ,  сатана ,  ты  –  воля   давать !  стукнуть   полночь ...   спеть 
                петух   ку - ка - ре - ку ...   тут  –  конец   еретик ... 
складно   ты   научать ... 
не   мешать , ,  не   мешать !.. 
что   делать   быть ?..  что   сказать   человек ? 
он  –  не   страшный ...  нет ! 
убивать   гнида  –  петь   панихида .  а   может ,  плясать   надо ?  ну - ко ,  сплясать   и   наш   и 
                ваш !  астарот , ,  аскафат , ,  неумный .  не   уметь ,  карра   тили  –  бом ,  бом ,  биться   в 
                стена   лоб ,  лоб !  эх ,  юхать ,  юхать ,  ты   что   нанюхивать ?  дыба - дыба ,  дым ,  дым !   тана   играть 
                они !  згин - гин - гин ,  он   на   свет   один ,  его   ведьма   закатам   в   свой   ляжка   закатывать !  от 
                грех ,  от   блуд   не   деваться   никуда !  вот   он , ,  родиться   на   гора ... 
прогнать   он ! 
вы   что ...   черт   вы ...   испугать   я   хотеть ? 
надо   прекращать   этот   безобразие ... 
они ,  эх ,  ох ,  ах !   ух - чуха ,  злой   дух ... 
да   ты  –  что ?  да   ты  –  кто ? 
отец ,  прогнать   все ...  что   ты   молчать ? 
годить ...   погодить ... 
он  –  нельзя   трогать !  он  –  в   наитие ...   в   восторг ! 
за   такой   восторг ,  мать  ,  по   шея   бить . 
вставать   и   уходить ...   живо ! 
а  –  куда ? 
как   это   он   ловко ...   в   два   голос ! 
идти ...   прочь ,  все !  наглядеться ... 
уходить ,  урод !  степа  –  выгонять   он ! 
идти ,  святой ...   вставать ! 
он   сегодня   не   больно   страшный ...   он   гораздо   страшный   уметь   это   делать .  кабы   он   вино 
                давать ... 
ты  –  что   болтать ? 
как   вы   не   стыдно ? 
го ?  ты   стыдно ? 
успокаиваться ,  тетя ... 
господи ...  ну ,  что   же   это ? 
ехать   домой , ,  домой !   –  нехороший !  весьма ...  и   демонстрация   идти ...  надобно 
                примыкать . 
как   это   он   гудеть ,  а ?  ничто   подобный   не   воображать ... 
весь   это  –  игуменья   придумывать ... 
ты   нехорошо ? 
она ...  вроде   панихида ...   по   живой ... 
сказать  –  нехорошо   ты ?   слать   за   доктор ? 
не   надо .  а   насчет   царство   паяц   этот   от   себя   махнуть ...  кабы  –  бог   да   кабы   мочь , –
                слышать ?  не   мочь ! 
все   это   надобный   забывать ... 
забывать !  ты   взглядывать  –  как ,  что   они   там ...    не   обижать   бы ...  что   на   улица 
                петь ? 
ты   не   вставать ! 
и   погибать   царство ,  где   смрад .  ничто   не   видеть ...  царствие   твой ...  какой   царствие ?  зверь !  царствие ...  отче   наш ...  нет ...   плохо !  какой 
                ты   я   отец ,  если   на   смерть   осуждать ?  за   что ?  все   умирать ?  зачем ?  ну ,  пускай  –  все !  а   я 
               –  зачем ?  ну ?  что ,  ?  шура ...   –  доктор !  эй ...   кто-нибудь ,  черт !   ...   ...   !.. 
чего   это ?   ихида ...   опять   отпевать !  шура !  кто   это ? 
идти   сюда ,  идти ...   смотреть ! 
эх ,  шура ... 
