вот   как   начинать   эдак   один   на   досуг   подумывать ,  так   видеть ,  что   наконец   точно   нужный 
                жениться .  что ,  в   самый   дело ?  жить ,  жить ,  да   такой   наконец   скверность   становиться . 
                вот   опять   пропускать   мясоед .  а   ведь ,  кажется ,  все   готовый ,  и   сваха   вот   уж   три   месяц 
                ходить .  право ,  сам   как-то   становиться   совестно .  эй ,  ! 
не   приходить   сваха ? 
никак   нет . 
а   у   портной   быть ? 
быть . 
что   ж   он ,  шить   фрак ? 
шить . 
и   много   уже   нашивать ? 
да ,  уж   довольно .  начинать   уж   петля   метать . 
что   ты   говорить ? 
говорить :  начинать   уж   петля   метать . 
а   не   спрашивать   он ,  на   что ,  мол ,  нужный   барин   фрак ? 
нет ,  не   спрашивать . 
мочь   быть ,  он   говорить ,  не   хотеть   ли   барин   жениться ? 
нет ,  ничто   не   говорить . 
ты   видеть ,  однако   ж ,  у   он   и   другой   фрак ?  ведь   он   и   для   другой   тоже   шить ? 
да ,  фрак   у   он   много   висеть . 
однако   ж   ведь   сукно - то   на   они   быть ,  чай ,  плохо ,  чем   на   мой ? 
да ,  это   быть   поприглядистый ,  что   на   ваш . 
что   ты   говорить ? 
говорить :  это   поприглядистый ,  что   на   ваш . 
хорошо .  ну ,  а   не   спрашивать :  для   что ,  мол ,  барин   из   такой   тонкий   сукно   шить   себя 
                фрак ? 
нет . 
не   говорить   ничто   о   то ,  что   не   хотеть   ли ,  дискивать ,  жениться ? 
нет ,  об   это   не   заговаривать . 
ты ,  однако   же ,  сказать ,  какой   на   я   чин   и   где   служить ? 
сказывать . 
что   ж   он   на   это ? 
говорить :  быть   стараться . 
хорошо .  теперь   ступать . 
я   тот   мнение ,  что   черный   фрак   как-то   солидный .  цветной   много   идти   секретарь ,
                титулярный   и   прочий   мелюзга ,  молокососный   что-то .  тот ,  который   чин   высоко ,  должный 
                много   наблюдать ,  как   говориться ,  это ...   вот   позабывать   слово !   и   хороший   слово ,  да 
                позабывать .  да ,  батюшка ,  уж   как   ты   там   себя   ни   перевертывать ,  а   надворный   советник   тот   же 
                полковник ,  только   разве   что   мундир   без   эполет .  эй ,  ! 
а   вакса   купить ? 
купить . 
где   купить ?  в   тот   лавочка ,  про   который   я   ты   говорить ,  что   на   вознесенский 
                проспект ? 
да - с ,  в   тот   самый . 
что   ж ,  хороший   вакса ? 
хороший . 
ты   пробовать   чистить   она   сапог ? 
пробовать . 
что   ж ,  блестеть ? 
блестеть - то   она   блестеть   хорошо . 
а   когда   он   отпускать   ты   вакса ,  не   спрашивать ,  для   что ,  мол ,  барин   нужный   такой 
                вакса ? 
нет . 
мочь   быть ,  не   говорить   ли :  не   затевать   ли ,  дискать ,  барин   жениться ? 
нет ,  ничто   не   говорить . 
ну ,  хорошо ,  ступать   себе . 
кажется ,  пустой   вещь   сапог ,  а   ведь ,  однако   же ,  если   дурно   сшивать   да   рыжий   вакса ,  уж   в 
                хороший   общество   и   не   быть   такой   уважение .  все   как-то   не   то ...  вот   еще   гадко ,  если 
                мозоль .  готовый   вытерпеть   бог   знать   что ,  только   бы   не   мозоль .  эй ,  ! 
чего   изволить ? 
ты   говорить   сапожник ,  чтоб   не   быть   мозоль ? 
говорить . 
что   ж   он   говорить ? 
говорить ,  хорошо . 
а   ведь   хлопотливый ,  черт   взять ,  вещь   женитьба !  то ,  да   се ,  да   это .  чтобы   то   да   это 
                быть   исправно , —  нет ,  черт   побрать ,  это   не   так   легко ,  как   говорить .  эй ,  !  я   хотеть   ты   еще   сказать ... 
старуха   приходить . 
а ,  приходить ;  звать   она   сюда .  да ,  это   вещь ...   вещь   не   то ...   трудный   вещь . 
а ,  здравствовать ,  здравствовать ,   .  ну   что ?   как ?  взять   стул ,  садиться ,  да   и 
                рассказывать .  ну ,  так   как   же ,  как ?  как ,  бишь ,  она :  ?.. 
  . 
да ,  да ,   .  и   верно ,  какой-нибудь   сорокалетний   дева ? 
уж   вот   нет   так   нет .  то   быть ,  как   жениться ,  так   каждый   день   становиться   похваливать   да 
                благодарить . 
да   ты   врать ,   . 
устаревать   я ,  отец   мой ,  чтобы   врать ;  пес   врать . 
а   приданое - то ,  приданое ?  рассказывать - ка   вновь . 
а   приданое :  каменный   дом   в   московский   часть ,  о   два   елтаж ,  уж   такой   прибыточный ,
                что   истинно   удовольствие .  один   лабазник   платить   семьсот   за   лавочка .  пивной   погреб   тоже 
                большой   общество   привлекать .  два   деревянный   хлигерь :  один   хлигерь   совсем   деревянный ,
                другой   на   каменный   фундамент ;  каждый   рублевый   по   четыреста   приносить   доход .  огород   быть 
                еще   на   выборгский   сторона :  третий   год   купец   нанимать   под   капуста ;  и   такой   купец 
                трезвый ,  совсем   не   брать   хмельной   в   рот ,  и   три   сын   иметь :  два   уж   поженить , « а 
                третий ,  говорить ,  еще   молодой ,  пусть   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   быть   легко 
                отправлять .  я   уж ,  говорить ,  старый ,  так   пусть   сын   посидеть   в   лавка ,  чтобы   торговля   идти 
                легко » . 
да   себя - то ,  каков   себя ? 
как   рефинат !  белый ,  румяный ,  как   кровь   с   молоко ,  сладость   такой ,  что   и   рассказывать 
                нельзя .  уж   быть   вот   по   этот   пора   довольный   то   быть   и   приятель   и   неприятель   сказать : « ай   да   ,  спасибо ! »
да   ведь   она ,  однако   ж ,  не   штаб - офицерк ? 
купец   третий   гильдия   дочь .  да   уж   такой ,  что   и   генерал   обида   не   наносить .  о   купец   и 
                слышать   не   хотеть .  « я ,  говорить ,  какой   бы   ни   быть   муж ,  хоть   и   себя - то   невзрачный ,  да 
                быть   бы   дворянин » .  да ,  такой   великатес !  а   к   воскресный - то   как   надевать   шелковый   платье 
               —  так   вот   тот   христос ,  так   и   шуметь .  княгиня   просто ! 
да   ведь   я - то   потому   ты   спрашивать ,  что   я   надворный   советник ,  так   я ,
                понимать ... 
да   уж   обноковенно ,  как   не   понимать .  быть   у   мы   и   надворный   советник ,  да   отказывать :  не 
                пондравиться .  такой   уж   у   он   нрав - то   странный   быть :  что   ни   сказать   слово ,  то   и   соврать ,  а 
                такой   на   взгляд   видный .  что   ж   делать ,  так   уж   он   бог   давать .  он - то   и   сам   не   рад ,  да   уж   не 
                может ,  чтобы   не   прилгнуть .  такой   уж   на   то   воля   божий . 
ну ,  а   кроме   этот ,  другой   там   нет   никакой ? 
да   какой   же   ты   еще ?  уж   это   что   ни   быть   хороший . 
будто   уж   самый   хороший ? 
хоть   по   весь   свет   исходить ,  такой   не   находить . 
думать ,  подумать ,  матушка .  приходить - ка   послезавтра .  мы   с   ты ,  знать ,  опять   вот 
                эдак :  я   полежать ,  а   ты   рассказывать ... 
да   помиловать ,  отец !   уж   вот   третий   месяц   ходить   к   ты ,  а   прок - то   нинасколько .  все   сидеть 
                в   халат   да   трубка   знать   себе   покуривать . 
а   ты   думать   небось ,  что   женитьба   все   равный   что  « эй , ,  подавать   сапог !».  натягивать 
                на   нога ,  да   и   пойти ?  нужно   порассудить ,  порассматривать . 
ну ,  так   что   ж ?   ли   смотреть ,  так   и   смотреть .  на   то   товар ,  чтобы   смотреть .  вот 
                приказывать - тка   подавать   кафтан   да   теперь   же ,  благо   утренний   время ,  и   поехать . 
теперь ?  а   вон   видеть ,  как   пасмурно .  выезжать ,  а   вдруг   хватить   дождь . 
а   ты   же   худо !  ведь   в   голова   седой   волос   уж   глядеть ,  скоро   совсем   не   быть   годиться 
                для   супружеск   дело .  невидаль ,  что   он   придворный   советник !  да   мы   такой   жених 
                прибирать ,  что   и   не   посмотреть   на   ты . 
что   за   чепуха   нести   ты ?  из   что   вдруг   угораздить   ты   сказать ,  что   у   я   седой 
                волос ?  где   ж   седой   волос ? 
как   не   быть   седой   волос ,  на   то   жить   человек .  смотреть   ты !  тот   он   не   угождать ,  другой 
                не   угождать .  да   у   я   быть   на   примета   такой   капитан ,  что   ты   он   и   под   плечо   не 
                подходить ,  а   говорить - то  —  как   труба ;  в   алгалантьерство   служить . 
да   врать ,  я   посмотреть   в   зеркало ;  где   ты   выдумывать   седой   волос ?  эй , ,  приносить 
                зеркало !  или   нет ,  постоять ,  я   пойти   сам .  вот   еще ,  боже   сохранять .  это   плохой ,  чем   оспа . 
что   ?..  ты   как   здесь ?  ах ,  ты !..  ну   послушать ,  на   кой   черт   ты   я   женить ? 
а   что   ж   дурной ?  закон   исполнять . 
закон   исполнять !  эк   невидаль ,  жена !  без   она - то   разве   я   не   мочь   обходиться ? 
да   ведь   ты   ж   сам   приставать :  женя ,  бабушка ,  да   и   полно . 
ах   ты ,  крыса   старый !..  ну ,  а   здесь   зачем ?  неужели    хотеть ... 
а   что   ж ?  бог   благодать   посылать . 
нет !  эк   мерзавец ,  ведь   я   ничто   об   это .  каков !  просить   покорно :  сподтишка ,  а ? 
пуф ! 
сумасшедший !  ну   зачем ,  зачем ...  ну   что   за   глупость !  перепугать ,  право ,  так ,  что   душа 
                не   на   место . 
ну ,  ничего ,  пошутить . 
что   за   шутка   вздумать ?  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от   испуг .  и   зеркало   вон   разбивать . 
                ведь   это   вещь   не   даровой :  в   английский   магазин   купить . 
ну   полно :  я   сыскать   ты   другой   зеркало . 
да ,  сыскать .  знать   я   этот   другой   зеркало .  целый   десяток   казать   старый ,  и   рожа   выходить 
                косяк . 
слушать ,  ведь   я   бы   должный   много   на   ты   сердиться .  ты   от   я ,  твой   друг ,  все 
                скрывать .  жениться   ведь   задумывать ? 
вот   вздор :  совсем   и   не   думать . 
да   ведь   улика   налицо .  ведь   вот   стоять  —  известно ,  что   за   птица .  ну   что   ж ,  ничто ,  ничто .  здесь   нет   ничто 
                такой .  дело   христианский ,  необходимый   даже   для   отечество .  изволить ,  изволить :  я   брать   на 
                себя   весь   дело .  ну ,  говорить ,  как ,  что   и   прочее ?  дворянка ,  чиновница   или   в   купечество ,  что   ли ,  и   как 
                звать ? 
  . 
   ? 
ан   нет  —  купердягин . 
в  ,  что   ли ,  жить ? 
уж   вот   нет ;  быть   близко   к   песок ,  в   мыльный   переулок . 
ну   да ,  в   мыльный   переулок ,  тотчас   за   лавочка  —  деревянный   дом ? 
и   не   за   лавочка ,  а   за   пивной   погреб . 
как   же   за   пивной , —  вот   тут-то   я   не   знать . 
а   вот   как   поворотить   в   проулок ,  так   быть   ты   прямо   будка ,  и   как   будка   минуть ,
                сворачивать   налево ,  и   вот   ты   прямо   в   глаз  —  то   быть ,  так   вот   ты   прямо   в   глаз   и   быть 
                деревянный   дом ,  где   жить   швея ,  что   жить   прежде   с   сенатский   оберсеклехтарь .  ты   к 
                швея - то   не   заходить ,  а   сейчас   за   она   быть   второй   дом ,  каменный  —  вот   этот   дом   и   быть 
                она ,  в   который ,  то   быть ,  она   жить ,  - то ,  невеста . 
хорошо ,  хорошо .  теперь   я   весь   это   обделывать ;  а   ты   ступать , —  в   ты   больше   нет   нужда . 
как   так ?  неужто   ты   сам   свадьба   хотеть   заправлять ? 
м ,  сам ;  ты   уж   не   мешаться   только . 
ах ,  бесстыдник   какой !  да   ведь   это   не   мужской   дело .  отступаться ,  батюшка ,  право ! 
йди ,  пойти .  не   смыслить   ничто ,  не   мешаться !  знать ,  сверчок ,  свой   шесток , —
                убираться ! 
у   человек   только   чтобы   хлеб   отымать ,  безбожник   такой !  в   такой   дрянь   вмешиваться .  кабы 
                знать ,  ничто   бы   не   сказывать . 
ну ,  брат ,  этот   дело   нельзя   откладывать .  ехать . 
да   ведь   я   еще   ничто .  я   так   только   подумать ... 
пустяк ,  пустяк !  только   не   конфузиться :  я   ты   женя   так ,  что   и   не   услышать .  мы   сей   же 
                час   ехать   к   невеста ,  и   увидеть ,  как   все   вдруг . 
вот   еще !  сейчас   бы   и   ехать ! 
да   за   что   же ,  помиловать ,  за   что   дело ?..  ну ,  рассматривать   сам :  ну   что   из   то ,  что   ты 
                неженатый ?   смотреть   на   свой   комната .  ну ,  что   в   она ?  вон   невычищенный   сапог   стоять ,  вон 
                лоханка   для   умывание ,  вон   целый   куча   табак   на   стол ,  и   ты   вот   сам   лежать ,  как   байбак ,
                весь   день   на   бок . 
это   правда .   рядок - то   у   я ,  я   знать   сам ,  что   нет . 
ну ,  а   как   быть   у   ты   жена ,  так   ты   просто   ни   себя ,  ничто   не   узнавать :  тут   у   ты 
                быть   диван ,  собачонка ,  чижик   какой-нибудь   в   клетка ,  рукоделие ...  и ,  воображать ,  ты 
                сидеть   на   диван ,  и   вдруг   к   ты   подсаживаться   бабеночка ,  хорошенький   эдакий ,  и   ручка 
                ты . 
а ,  черт ,  как   подумать ,  право ,  какой   в   самый   дело   бывать   ручка .  ведь   просто ,  брат ,
                как   молоко . 
куда   ты !  будто   у   они   только   что   ручка !..  у   они ,  брат ...  ну   да   что   и   говорить !   у 
                они ,  брат ,  просто   черт   знать   что   нет . 
а   ведь   сказать   ты   правда ,  я   любить ,  если   возле   я   садиться   хорошенький . 
ну   видеть ,  сам   раскусывать .  теперь   только   нужно   распоряжаться .  ты   уж   не   заботиться   ни   о 
                что .  свадебный   обед   и   прочее  —  это   весь   уж   я ...  шампанское   маленький   один   дюжина   никак ,
                брат ,  нельзя ,  уж   как   ты   себя   хотеть .  мадера   тоже   полдюжины   бутылка   непременно .  у 
                невеста ,  верно ,  быть   куча   тетушка   и   кумушка  —  этот   шутить   не   любить .  а   рейнвейн  —  черт   с 
                он ,  не   правда   ли ?   а ?  а   что   же   касаться   до   обед  —  у   я ,  брат ,  быть   на   примета 
                придворный   официант :  так ,  собака ,  накормить ,  что   просто   не   вставать . 
миловать ,  ты   так   горячо   браться ,  как   будто   бы   в   самый   дело   уж   и   свадьба . 
а   почему   ж   нет ?  зачем   же   откладывать ?  ведь   ты   согласный ? 
я ?  ну   нет ...   я   еще   не   совсем   согласный . 
вот   ты   на !  да   ведь   ты   сейчас   объявлять ,  что   хотеть . 
я   говорить   только ,  что   не   худой   бы . 
как ,  помиловать !  да   мы   уж   совсем   быть   все   дело ...  да   что ?   разве   ты   не   нравиться   женатый 
                жизнь ,  что   ли ? 
нет ...   нравиться . 
ну ,  так   что   ж ?  за   что   дело   становиться ? 
да   дело   ни   за   что   не   становиться ,  а   только   странно ... 
что   ж   странно ? 
как   же   не   странно :  все   быть   неженатый ,  а   теперь   вдруг  —  женатый . 
ну ,  ну ...   ну   не   стыдно   ли   ты ?  нет ,  я   видеть ,  с   ты   нужно   говорить   сурьезно :  я   быть 
                говорить   откровенно ,  как   отец   с   сын .  ну   посмотреть ,  посмотреть   на   себя   внимательно ,  вот ,
                например ,  так ,  как   смотреть   теперь   на   я .  ну   что   ты   теперь   такой ?  ведь   просто 
                бревно ,  никакой   значение   не   иметь .  ну   для   что   ты   жить ?  ну   взглядывать   в   зеркало ,  что 
                ты   там   видеть ?   глупый   лицо  —  много   ничто .  а   тут ,  воображать ,  около   ты   быть 
                ребятишки ,  ведь   не   то   что   двое   или   трое ,  а ,  мочь   быть ,  целый   шестеро ,  и   все   на   ты 
                как   два   капля   вода .  ты   вот   теперь   один ,  надворный   советник ,  экспедитор   или   там 
                начальник   какой ,  бог   ты   ведать ,  а   тогда ,  воображать ,  около   ты   экспедиторчонок ,
                маленький   эдакий   канальчонка ,  и   какой-нибудь   постреленок ,  протягивать   ручонка ,  быть 
                теребить   ты   за   бакенбарда ,  а   ты   только   быть   он   по-собачьи :  ава ,  ава ,  ава !  ну   быть   ли 
                что-нибудь   хороший   это ,  сказать   сам ? 
да   ведь   они   только   шалун   большой :  быть   все   портить ,  разбрасывать   бумага . 
пусть   шалить ,  да   ведь   все   на   ты   похожий  —  вот   штука . 
а   оно ,  в   самый   дело ,  даже   смешной ,  черт   побрать :  этакий   какой-нибудь   пышка ,  щенок 
                эдакий ,  и   уж   на   ты   похожий . 
как   не   смешно ,  конечно   смешно .  ну ,  так   поехать . 
жаловать ,  поехать . 
эй ,  !  давать   скоро   свой   барин   одеваться . 
я   думать ,  однако   ж ,  что   нужно   бы   в   белый   жилет . 
пустяк ,  все   равный . 
проклятый   прачка ,  так   скверно   накрахмаливать   воротничок  —  никак   не   стоять .  ты   она   сказать ,
               ,  что   если   она ,  глупый ,  так   быть   гладить   белье ,  то   я   найм   другой .  она ,  верно ,
                с   любовник   провожать   время ,  а   не   гладить . 
да   ну ,  брат ,  скоро !  как   ты   копаться ! 
сейчас ,  сейчас .   слушать ,   .  знать   ли   что ?   ехать - ка   ты   сам . 
ну   вот   еще ;  с   ум   сходить   разве ?  я   ехать !  да   кто   из   мы   жениться :  ты   или   я ? 
право ,  что-то   не   хотеться ;  пусть   хорошо   завтра . 
ну   быть   ли   в   ты   капля   ум ?  ну   не   олух   ли   ты ?   браться   совершенно ,  и   вдруг :  не 
                нужно !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  не   свинья   ли   ты ,  не   подлец   ли   ты   после   это ? 
ну   что   ж   ты   браниться ?   с   какой   стать ?   что   я   ты   сделать ? 
дурак ,  дурак   набивать ,  это   ты   всякий   сказать .  глупый ,  вот   просто   глупый ,  хоть   и 
                экспедитор .  ведь   о   чем   стараться ?  о   твой   польза ;  ведь   изо   рот   выманивать   кус .  лежать ,
                проклятый   холостяк !  ну   сказать ,  пожалуйста ,  ну   на   что   ты   похожий ?  ну ,  ну ,  дрянь ,  колпак ,
                сказать   бы   такой   слово ...   да   неприлично   только .  баба !   плохо   баба ! 
и   ты   хороший   в   самый   дело !  в   свой   ли   ты   ум ?  тут   стоять   крепостной   человек ,  а   он   при   он   браниться ,  да   еще 
                эдакий   слово ;  не   находить   другой   место . 
да   как   же   ты   не   бранить ,  сказать ,  пожалуйста ?  кто   мочь   ты   не   бранить ?  у   кто 
                доставать   дух   ты   не   бранить ?  как   порядочный   человек ,  решаться   жениться ,  последовать 
                благоразумие   и   вдруг  —  просто   сдуру ,  белена   объедаться ,  деревянный   чурбан ... 
ну ,  полно ,  я   ехать  —  что   ж   ты   раскричаться ? 
ехать !   нечно ,  что   ж   другой   делать ,  как   не   ехать !  давать   он   шляпа   и   шинель . 
такой ,  право ,  странный   человек !  с   он   никак   нельзя   водиться :  выбранить   вдруг   ни   за   что 
                ни   про   что .  не   понимать   никакой   обращение . 
да   уж   кончать ,  теперь   не   бранить . 
опять ,  тетушка ,  дорога !  интересоваться   какой-то   бубновый   король ,  слеза ,  любовный 
                письмо ;  с   левый   сторона   трефовый   изъявлять   большой   участие ,  но   какой-то   злодейка 
                мешать . 
а   кто   бы ,  ты   думать ,  быть   трефовый   король ? 
не   знать . 
а   я   знать   кто . 
а   кто ? 
а   хороший   торговец ,  что   по   суконный   линия ,    старик . 
вот   уж   верно   не   он !   я   хоть   что   ставить ,  не   он . 
не   спорить ,  ,  волос   уж   такой   русый .  нет   другой   трефовый   король . 
а   вот   же   нет :  трефовый   король   значит   здесь   дворянин .  купец   далеко   до   трефовый 
                король . 
эй ,  ,  а   ведь   не   то   бы   ты   сказать ,  как   бы   покойник - то  ,  твой 
                батюшка ,   быть   живой .  бывало ,  как   ударять   весь   пятерня   по   стол   да 
                вскрикивать : « плевать   я ,  говорить ,  на   тот ,  который   стыдиться   быть   купец ;  да   не   выдавать   же ,
                говорить ,  дочь   за   полковник .  пусть   они   делать   другой !  а   и   сын ,  говорить ,  не   отдавать   на 
                служба .  что ,  говорить ,  разве   купец   не   служить   государь   так   же ,  как   и   всякий   другой ?»  да 
                весь   пятерня - то   по   стол   и   хватить .  а   рука - то   в   ведро   величина  —  такой   страсть !  ведь 
                если   сказать   правда ,  он   и   усахаривать   твой   матушка ,  а   покойница   проживать   бы   подолей . 
ну   вот ,  чтобы   и   у   я   еще   быть   такой   злой   муж !  да   ни   за   что   не   выходить   за   купец ! 
да   ведь  - то    не   такой . 
не   хотеть ,  не   хотеть !  у   он   борода :  становиться   быть ,  все   потечь   по   борода .  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ! 
да   ведь   где   же   доставать   хороший   дворянин ?  ведь   он   на   улица   не   сыскивать . 
   сыскать .  она   обещаться   сыскать   сам   хороший . 
да   ведь   она   лгунья ,  мой   свет . 
ан   нет ,  ,  грех   вы   понапрасну   поклеп   взводить . 
ах ,  это    !  ну   что ,  говорить ,  рассказывать !  быть ? 
быть ,  быть ,  давать   только   прежде   с   дух   собираться  —  так   ухлопотаться !    твой   комиссия 
                весь   дома   исходить ,  по   канцелярия ,  по   министерий   истаскиваться ,  в   караульня 
                наслоняться ...  знать   ли   ты ,  мать   мой ,  ведь   я   чуть   быть   не   прибивать ,  ей-богу ! 
                старуха - то ,  что   женить  ,  так   быть   приступать   ко   я : « ты   такой   и   этакий ,
                только   хлеб   перебивать ,  знать   свой   квартал », —  говорить .  « да   что   ж , —  сказать   я 
                напрямик , —  я   для   свой   барышня ,  не   прогневаться ,  все   готовый   удовлетворять » .  зато   уж 
                какой   жених   ты   припасать !  то   быть ,  и   стоять   свет   и   быть   стоять ,  а   такой   еще   не 
                быть !  сегодня   же   иной   и   прибывать .  я   забегать   нарочно   ты   предварять . 
как   же   сегодня ?  душа   мой   ,  я   бояться . 
и ,  не   пугаться ,  мать   мой !   дело   житейский .  приезжать ,  посмотреть ,  много   ничто .  и   ты 
                посмотреть   они :  не   пондравиться  —  ну   и   уезжать . 
ну   уж ,  чай ,  хороший   приманивать ! 
а   сколько   их ?   много ? 
да   человек   шесть   быть . 
ух ! 
ну   что   ж   ты ,  мать   мой ,  так   вспорхнуться ?   чше   выбирать :  один   не   приходиться ,  другой 
                приходиться . 
что   ж   они :  дворянин ? 
все   как   на   подбор .  уж   такой   дворянин ,  что   еще   и   не   быть   такой . 
ну ,  какой   же ,  какой ? 
а   славный   весь   такой ,  хороший ,  аккуратный .  первый    ,  такой 
                славный ,  во   флот   служить , —  как   раз   по   ты   приходиться .  говорить ,  что   он   нужно ,  чтобы 
                невеста   быть   в   тело ,  а   поджаристый   совсем   не   любить .  а  - то  ,  что   служить 
                езекухтор ,  такой   важный ,  что   и   приступ   нет .  такой   видный   из   себя ,  толстый ;  как 
                закричать   на   я : « ты   я   не   толковать   пустяк ,  что   невеста   такой   и   эдакий !   ты   сказать 
                напрямик ,  сколько   за   она   движимый   и   недвижимый ?» —  « столько - то   и   столько - то ,  отец 
                мой !» —  « ты   врать ,  собачий   дочь !»  да   еще ,  мать   мой ,  вклеивать   такой   словцо ,  что   и 
                неприлично   ты   сказать .  я   так   вмиг   и   спознавать :  э ,  да   это   должный   быть   важный 
                господин . 
ну ,  а   еще   кто ? 
а   еще     анучкин .  это   уж   такой   великатный !   а   губа ,  мать   мой , —  малина ,
                совсем   малина !   такой   славный .  « я ,  говорить ,  нужно ,  чтобы   невеста   быть   хороший   себя ,
                воспитывать ,  чтобы   и   по - французский   уметь   говорить » .  да ,  тонкий   поведение   человек ,
                немецкий   штучка !  а   сам - то   такой   субтильный ,  и   ножка   узенький ,  тоненький . 
нет ,  я   этот   субтильный   как-то   не   то ...   не   знать ...  я   ничто   не   видеть   в   они ... 
а   коли   хотеть   плотно ,  так   взять    .  уж   хорошо   нельзя   выбирать   никто . 
                уж   тот ,  неча   сказать ,  барин   так   барин :  мало   в   этот   дверь   не   входить , —  такой 
                славный . 
а   сколько   год   он ? 
а   человек   еще   молодой :  год   пятьдесят ,  да   и   пятьдесят   еще   нет . 
а   фамилия   как ? 
а   фамилия     яичница . 
это   такой   фамилия ? 
фамилия . 
ах   боже   мой ,  какой   фамилия !   слушать , ,  как   же   это ,  если   я   выходить   за   он   замуж 
                и   вдруг   быть   называться     яичница ?  бог   знать   что   такой ! 
и ,  мать   мой ,  да   на   русь   быть   такой   прозвище ,  что   только   плюнуть   да   перекрещиваться ,
                коли   услышать .  а   пожалуй ,  коли   не   нравиться   прозвище ,  то   взять    а 
                а  —  славный   жених . 
а   какой   у   он   волос ? 
хороший   волос . 
а   нос ? 
э ...   и   нос   хороший .  все   на   свой   место .  и   сам   такой   славный .  только   не   погневаться :  уж 
                на   квартира   один   только   трубка   и   стоить ,  много   ничто   нет  —  никакой   мебель . 
а   еще   кто ? 
акинф   ,  чиновник ,  титулярный   советник ,  немножко   заикаться   только ,
                зато   уж   такой   скромный . 
ну   что   ты   весь :  чиновник ,  чиновник !  а   не   любить   ли   он   выпивать ,  вот ,  мол ,  что   сказать . 
а   пить ,  не   прекословить ,  пить .  что   ж   делать ,  уж   он   титулярный   советник ;  зато   такой 
                тихий ,  как   шелк . 
ну   нет ,  я   не   хотеть ,  чтобы   муж   у   я   быть   пьяница . 
твой   воля ,  мать   мой !  не   хотеть   один ,  взять   другой .  впрочем ,  что   ж   такой ,  что 
                иной   раз   выпивать   лишний , —  ведь   не   весь   же   неделя   бывать   пьяный :  иной   день   выбираться   и 
                трезвый . 
ну ,  а   еще   кто ? 
да   быть   еще   один ,  да   только   такой ...  бог   с   он !  этот   быть   чисто . 
ну ,  да   кто   же   он ? 
а   не   хотеться   бы   и   говорить   про   он .  он - то ,  пожалуй ,  андворный   советник   и   петлица 
                носить ,  да   уж   на   подъем   куда   тяжелый ,  не   выманивать   из   дом . 
ну ,  а   еще   кто ?  ведь   тут   только   все   пять ,  а   ты   говорить   шесть . 
да   неужто   ты   еще   мало ?  смотреть   ты ,  как   ты   вдруг   поразобрать ,  а   ведь   давич   быть 
                испугаться . 
да   что   с   они ,  с   дворянин - то   твой ?  хоть   они   у   ты   и   шестеро ,  а ,  право ,  купец   один 
                становиться   за   все . 
а   нет ,   .  дворянин   быть   почтенный . 
да   что   в   почтение - тот ?  а   вот     да   в   соболий   шапка ,  в   санки - то   как 
                прокатиться ... 
а   дворянин - то   с   аполета   пройти   навстречу ,  сказать : « что   ты ,  купчишка ?   сворачивать   с 
                дорога !»  или : « казать ,  купчишка ,  бархат   самый   хороший !»  а   купец : « изволить ,
                батюшка !» —  « а   снимать - ка ,  невежа ,  шляпа ! » —  вот   что   сказать   дворянин . 
а   купец ,  если   захотеть ,  не   давать   сукно ;  а   вот   дворянин - то   и   голенький ,  и   не   в   чем 
                ходить   дворянин ! 
а   дворянин   зарубать   купец . 
а   купец   пойти   жаловаться   в   полиция . 
а   дворянин   пойти   на   купец   к   сенахтор . 
а   купец   к   губернахтор . 
а   дворянин ... 
врать ,  врать :  дворянин ...  губернахтор   много   сенахтор !  разноситься   с   дворянин !   а 
                дворянин   при   случай   так   же   гнуть   шапка ...  никак ,  звонить   кто-то . 
ахти ,  это   они ! 
кто   они ? 
они ...   кто-нибудь   из   жених . 
ух ! 
святой ,  помиловать   мы ,  грешный !  в   комната   совсем   не   прибирать .  да   салфетка - то ,  салфетка   на   стол   совсем   черный .  дуняшка ,  дуняшка !  скоро   чистый   салфетка ! 
ах ,  тетушка ,  как   я   быть ?  я   чуть   не   в   рубашка ! 
ах ,  мать   мой ,  бежать   скоро   одеваться !  бежать   сказать : « сейчас » ! 
тетушка ,  да   ведь   платье   не   выглаживать . 
ах ,  господи   милосердный ,  не   погубить !  надевать   другой . 
что   ж   вы   нейти ?   ,  скоро ,  мать   мой !  ахти ,  а   ведь   он   все   дожидаться ! 
дуняшка ,  вводить   он   и   просить   обождать . 
ах ,  какой   толстый ! 
идти ,  идти ! 
годить   здесь . 
жаловать ,  пождать  —  пождать ,  как   бы   только   не   замешкаться .  отлучаться   ведь   только   на 
                минутка   из   департамент .  вдруг   вздумать   генерал : « а   где   экзекутор ?» —  « невеста   пойти 
                выглядывать » .  чтоб   не   задавать   он   такой   невеста ...  а ,  однако   ж ,  рассматривать   еще   раз 
                роспись .  « каменный   двухэтажный   дом ...»  быть !  « флигель   два :  флигель   на   каменный   фундамент ,  флигель   деревянный ...»  ну ,  деревянный 
                плоховатый .  « дрожки ,  сани   парной   с   резьба ,  под   большой   ковер   и   под   малый ...»  может 
                быть ,  такой ,  что   в   лом   годиться ?  старуха ,  однако   ж ,  уверять ,  что   первый   сорт ;  хорошо ,
                пусть   первый   сорт .  « два   дюжина   серебряный   ложка ... »  нечно ,  для   дом   нужный   серебряный 
                ложка .  « два   лисий   шуба ...»  гм ...  «  большой   пуховик   и   два   малый .  шесть   пар   шелковый   и   шесть   пар   ситцевый   платье ,  два   ночной   капот ,  два ...»  ну ,  это 
                статья   пустой !  « белье ,  салфетка ...»  это   пусть   быть ,  как   она   хотеться .  впрочем ,  нужно 
                все   это   поверять   на   дело .  теперь ,  пожалуй ,  обещать   и   дом ,  и   экипаж ,  а   как   жениться  —
                только   и   находить ,  что   пуховик   да   перина . 
годить   тут .  они   выдувать . 
мой   почтение ! 
не   с   папенька   ли   прелестный   хозяйка   дом   иметь   честь   говорить ? 
никак   нет ,  вовсе   не   с   папенька .  я   даже   еще   не   иметь   ребенок . 
ах ,  извинять !   извинять ! 
физиогномия   этот   человек   я   что-то   подозрительный :  чуть   ли   он   не   за   тот   же   сюда 
                приходить ,  за   что   и   я .  вы ,  верно ,  иметь   какой-нибудь   надобность   к   хозяйка   дом ? 
нет ,  что   ж ...   надобность   никакой   нет ,  а   так ,  зайти   с   прогулка . 
врать ,  врать ,  с   прогулка !  жениться ,  подлец ,  хотеть ! 
жалуйста ,  душенька ,  почистить   я ...  пыль - то ,  знать ,  на   улица   поприставать   немало . 
                вон   там ,  пожалуйста ,  снимать   пушинка .  так !   спасибо ,  душенька .  вот   еще ,  посмотреть ,  там   как   будто   паучок   лазить !   а   на 
                подбор - то   сзади   ничто   нет ?  спасибо ,  родимый !  вон   тут   еще ,  кажется .  суконцо - то   ведь   аглицкий !  ведь   каково   носиться !  в   девяносто   пятый   год ,  когда   быть 
                эскадра   наш   в   сицилия ,  купить   я   он   еще   мичман   и   сшивать   с   он   мундир ;  в   восемьсот 
                первый ,  при   ,  я   быть   сделать   лейтенант , —  сукно   быть   совсем 
                новешенький ;  в   восемьсот   четырнадцатый   сделать   экспедиция   вокруг   свет ,  и   вот   только   по 
                шов   немного   поистереться ;  в   восемьсот   пятнадцатый   выходить   в   отставка ,  только 
                перелицовывать :  уж   десять   год   носить  —  до   сей   пора   почти   что   новый .  благодарить ,  душенька ,
                м ...   раскрасоточка ! 
а   как ,  позволять   узнавать ,  сицилия ...   вот   вы   изволить   сказать :  сицилия , —  хороший   это 
                земля   сицилия ? 
а ,  прекрасный !  мы   тридцать   четыре   день   там   пробыть ;  вид ,  я   вы   докладывать ,  восхитительный ! 
                эдакий   гора ,  эдак   деревцо   какой-нибудь   гранатный ,  и   везде   италианочка ,  такой 
                розанчик ,  так   вот   и   хотеться   поцеловать . 
и   хорошо   образованный ? 
превосходный   образ !  так   образованный ,  как   вот   у   мы   только   графиня   разве .  бывало ,
                пойти   по   улица  —  ну ,  русский   лейтенант ...  натурально ,  здесь   эполета  ,  золотой   шитье ...   и   эдак   красоточка   черномазенький , —  у   они   ведь   возле   каждый   дом 
                балкончик ,  и   крыша ,  вот   как   этот   пол ,  совершенно   плоский .  бывало ,  эдак   смотреть ,  и 
                сидеть   эдакий   розанчик ...  ну ,  натурально ,  чтобы   не   ударять   лицо   в   грязь ...  и   она   эдак   только .  натурально ,  одевать :  здесь   у   она   какой-нибудь   тафтиц ,  шнуровочка ,  дамский   разный 
                сережка ...   ну ,  словом ,  такой   лакомый   кусочек ... 
а   как ,  позволять   еще   вы   сделать   вопрос , —  на   какой   язык   изъясняться   в   сицилия ? 
а   натурально ,  все   на   французский . 
и   все   барышня   решительно   говорить   по-французски ? 
все - с   решительно .  вы   даже ,  мочь   быть ,  не   поверять   то ,  что   я   вы   докладывать :  мы   жить 
                тридцать   четыре   день ,  и   во   весь   этот   время   ни   один   слово   я   не   слыхать   от   они 
                по-русски . 
ни   один   слово ? 
ни   один   слово .  я   не   говорить   уже   о   дворянин   и   прочий   синьора ,  то   быть   разный   ихний 
                офицер ;  но   взять   нарочно   простой   тамошний   мужик ,  который   перетаскивать   на   шея 
                всякий   дрянь ,  попробовать   сказать   он : « давать ,  братец ,  хлеб », —  не   понимать ,  ей-богу   не 
                понимать ;  а   сказать   по-французски : « Dateci   del   pane »  или  « portate   vino ! » —  понимать ,  и 
                побежать ,  и   точно   приносить . 
а   любопытный ,  однако   ж ,  как   я   видеть ,  должный   быть   земля   этот   сицилия .  вот   вы   сказать  —
                мужик :  что   мужик ,  как   он ?   так   ли   совершенно ,  как   и   русский   мужик ,  широкий   в   плечо   и 
                земля   пахать ,  или   нет ? 
не   мочь   вы   сказать :  не   замечать ,  пахать   или   нет ,  а   вот   насчет   нюханье   табак ,  так   я 
                вы   докладывать ,  что   все   не   только   нюхать ,  а   даже   за   губа - с   класть .  перевозка   тоже   очень 
                дешевый ;  там   весь   почти   вода   и   везде   гондола ...  натурально ,  сидеть   эдакий   италианочка ,
                такой   розанчик ,  одевать :  манишечка ,  платочек ...  с   мы   быть   и   аглицкий   офицер ;  ну ,
                народ ,  так   же   как   и   наш , —  моряк ;  и   сначала ,  точно ,  быть   очень   странно :  не   понимать 
                друг   друг , —  но   потом ,  как   хорошо   обознакомиться ,  начинать   свободно   понимать :  показывать ,
                бывало ,  эдак   на   бутылка   или   стакан  —  ну ,  тотчас   и   знать ,  что   это   значить   выпивать ;
                приставлять   эдак   кулак   ко   рот   и   сказать   только   губа :  паф - паф  —  знать :  трубка 
                выкуривать .  вообще ,  я   вы   докладывать ,  язык   довольно   легкий ,  наш   матрос   в   три   день 
                какой-нибудь   становиться   совершенно   понимать   друг   друг . 
а   преинтересный ,  как   видеть ,  жизнь   в   чужой   край .  я   очень   приятно   сходиться   с   человек 
                бывалый .   зволить   узнавать :  с   кто   иметь   честь   говорить ? 
- с ,  лейтенант   в   отставка .   зволить   с   свой   сторона   тоже   спрашивать :  с   кто - с 
                иметь   счастие   изъясняться ? 
в   должность   экзекутор ,    яичница . 
да ,  я   тоже   перекусить .  дорога - то ,  знать ,  впереди   быть   довольно ,  а   время   холодновато :
                селедочка   съедать   с   хлебец . 
нет ,  кажется ,  вы   не   так   понимать :  это   фамилия   мой  —  яичница . 
ах ,  извинять !   я   немножко   туговатый   на   ухо .  я ,  право ,  думать ,  что   вы   изволить   сказать ,
                что   покушать   яичница . 
да   что   делать ?   я   хотеть   было   уже   просить   генерал ,  чтобы   позволять   называться   я 
                яичницын ,  да   свой   отговаривать :  говорить ,  быть   похоже   на  « собачий   сын » . 
а   это ,  однако   ж ,  бывать .  у   мы   весь   третий   эскадра ,  весь   офицер   и   матрос , —  все   быть 
                с   престранный   фамилия : , ,  перепреев ,  лейтенант .  а   один   мичман ,  и 
                даже   хороший   мичман ,  быть   по   фамилия   просто   дырка .  и   капитан   бывало : « эй   ты ,  дырка ,
                поди   сюда !»  и ,  бывало ,  над   он   всегда   пошутить .  « эх   ты ,  дырка   эдакий ! » —  говорить ,
                бывало ,  он . 
а ,  здравствовать ,  матушка ! 
здравствовать ;  как   жить ,  душа   мой ? 
здравствовать ,  матушка    . 
спасибо ,  отец   мой !  здоровый ,  здоровый . 
ты   помнить ,  только   кураж ,  и   много   ничто .  фу   ты ,  какой   куча   народ !  это   что   значить ?  уж   не   жених   ли ?  с   который   сторона   понабрать   ворон ,  а ? 
тут   ты   ворон   нет ,  весь   честный   человек . 
гость - то   несчитывать ,  кафтан   общипывать . 
глядеть   налет   на   свой   полет ,  а   и   похвастаться   нечего :  шапка   в   рубль ,  а   щи   без   крупа . 
небось   твой   разживной ,  по   дыра   в   карман .  да   что   она   делать   теперь ?  ведь   этот   дверь ,  верно ,  к   она   в   спальня ? 
бесстыдник !   говорить   ты ,  еще   одеваться . 
эка   беда !   что   ж   тут   такой ?  ведь   только   посмотреть ,  и   много   ничто . 
а   позволять   я   полюбопытствовать   тоже . 
зволить   взглядывать   я   только   один   разочек . 
да   ничто   не   видно ,  господь .  и   распознавать   нельзя ,  что   такой   белеть :  женщина   или 
                подушка .  Чш ...   кто-то   идти ! 
а   по   какой   причина   изволить   одалживать   посещение ? 
а   по   газета   узнавать   я ,  что   желать   вступать   в   подряд   насчет   поставка   лес   и   дрова ,  и 
                потому ,  находиться   в   должность   экзекутор   при   казенный   место ,  я   приходить   узнавать ,  какой 
                род   лес ,  в   какой   количество   и   к   какой   время   мочь   он   поставлять . 
хоть   подряд   никакой   не   брать ,  а   приход   рад .  а   как   по   фамилия ? 
ллежский   асессор     яичница . 
просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
я   тоже ,  в   газета   видеть   объявлять   о   что-то :  давать - ка ,  думать   себя ,  пойти .   год   же 
                показываться   хороший ,  по   дорога   везде   травка ... 
а   как - с   по   фамилия ? 
а   лейтенант   морской   служба   в   отставка ,   - второй .  быть   у   мы 
                еще   другой  ,  да   тот   еще   прежде   мой   выходить   в   отставка :  быть   ранить ,  матушка ,  под 
                коленок ,  и   пуля   так   странно   проходить ,  что   коленка - то   сам   не   тронуть ,  а   по   жила 
                прохватывать  —  как   иголка   сшивать ,  так   что ,  когда ,  бывало ,  стоять   с   он ,  все   казаться ,  что 
                он   хотеть   ты   коленок   сзади   ударять . 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ,  по   какой   причина ?.. 
  соседство - с .  находиться   довольно   в   близкий   соседство ... 
не   в   дом   ли   купеческий   жена  ,  что   насупротив ,  изволить   жить ? 
нет ,  я   покамест   жить   еще   на   песок ,  но   иметь ,  однако   же ,  намерение   со   время 
                перебираться   сюда - с   в   соседство ,  в   этот   часть   город . 
а   просить   покорнейше   садиться .  а   позволять   узнавать ... 
да   неужели   вы   я   не   узнавать ?  и   вы   также ,  сударыня ? 
сколько   я   казаться ,  совсем   не   видать   вы . 
однако   ж   припоминать .  вы   я ,  верно ,  где-нибудь   видеть . 
право ,  не   знать .  уж   разве   не   у    ли ? 
именно ,  у   . 
ах ,  ведь   вы   не   знать ,  с   она   ведь   история   случаться . 
как   же ,  выходить   замуж . 
нет ,  это   бы   еще   хорошо ,  а   то   переламывать   нога . 
и   сильно   переламывать .  возвращаться   довольно   поздно   домой   на   дрожки ,  а   кучер - то   быть 
                пьяный   и   вывалить   с   дрожки . 
да   то-то   я   помнить ,  что-то   быть :  или   выходить   замуж ,  или   переламывать   нога . 
а   как   по   фамилия ? 
как   же ,   ,  в   родство   ведь   мы .  жена   мой   беспрестанный   говорить   о 
                том ...   зволить ,  позволять   приятель   мой ,   ,  надворный   советник ;  служить   экспедитор ,  один 
                весь   дело   делать ,  усовершенствовать   отличнейше   свой   часть . 
а   как   по   фамилия ? 
  ,  .   ектор   так   только ,  для   чин   поставлять ,  а   все 
                дело   он   делать ,    . 
так-с .  просить   покорнейше   садиться . 
здравствовать ,  матушка    на .  ребята   на   гостиный   двор   сказывать ,  что 
                продавать   шерсть ,  матушка ! 
здесь   не   купеческий   лавка . 
вона !  аль   невпопад   приходить ?  аль   и   без   мы   дело   сваривать ? 
просить ,  просить ,  ;  хоть   шерсть   не   продавать ,  а   приход   рад .  просить 
                покорно   садиться . 
странный   погода   нынче :  поутру   совершенно   быть   похожий   на   дождик ,  а   теперь   как   будто   и 
                проходить . 
да - с ,  уж   этот   погода   ни   на   что   не   похожий :  иногда   ясно ,  а   в   другой   время   совершенно 
                дождливый .  очень   большой   неприятность . 
вот   в   сицилия ,  матушка ,  мы   быть   с   эскадра   в   весенний   время , —  если   пригонять ,  так 
                выходить   к   наш   февраль , —  выходить ,  бывало ,  из   дом :  день   солнечный ,  а   потом   эдак 
                дождик ;  и   смотреть ,  точно ,  как   будто   дождик . 
неприятно   все ,  когда   в   такой   погода   сидеть   один .  женатый   человек   совсем   другой 
                дело  —  не   скучно ;  а   если   в   одиночество  —  так   это   просто ... 
о ,  смерть ,  совершенный   смерть !.. 
да - с ,  это   можно   сказать ... 
какой !  просто   терзание !   жизнь   не   быть   рад ;  не   приводить   бог   испытывать   такой 
                положение . 
а   как ,  сударыня ,  если   бы   приходиться   вы   избирать   предмет ?   зволить   узнавать   ваш   вкус . 
                извинять ,  что   я   так   прямо .  в   какой   служба ,  вы   полагать ,  быть   прилично   муж ? 
хотеть   ли   бы   вы ,  сударыня ,  иметь   муж   человек ,  знакомый   с   морской   буря ? 
нет ,  нет .   чшия ,  по   мой   мнение ,  муж   быть   человек ,  который   один   почти   управлять 
                все   департамент . 
что   же   предубеждение ?  зачем   вы   хотеть   оказывать   пренебрежение   к   человек ,  который 
                хотя ,  конечно ,  служить   в   пехотный   служба ,  но   уметь ,  однако   ж ,  ценить   обхождение   высокий 
                общество . 
сударыня ,  разрешать   вы ! 
отвечать   же ,  мать   мой .  сказать   они   что-нибудь . 
как   же ,  матушка ?.. 
как   же   ваш   мнение ,   ? 
сказать   же ,  сказать :  благодарствовать ,  мол ,  с   мой   удовольствие .  не   хорошо   же   так 
                сидеть . 
я   стыдно ,  право   стыдно ,  я   уходить ,  право   уходить .  тетушка ,  посидеть   за   я . 
ах ,  не   делать   это   срам ,  не   уходить ;  совсем   острамиться .  они   невесть   что   подумать . 
нет ,  право   уходить .  уходить ,  уходить ! 
вот   ты   на ,  и   уходить   все !  это   что   значить ? 
что-нибудь ,  верно ,  случаться . 
как-нибудь   насчет   дамский   туалетец ...  эдак   поправлять   что-нибудь ...   манишечка ... 
                пришпиливать . 
что-нибудь   случаться ? 
как   можно ,  чтобы   случаться .  ей-богу ,  ничто   не   случаться . 
да   зачем   же   она   выходить ? 
да   пристыжать ,  потому   и   выходить ;  совсем   исконфузить ,  так   что   не   высиживать   на   место . 
                просить   извинять :  ввечеру - де   на   чашка   чай   чтобы   пожаловать . 
ох   уж   этот   я   чашка   чай !  вот   за   что   не   любить   сватание  —  пойти   возня :  сегодня   нельзя ,
                да   пожаловать   завтра ,  да   еще   послезавтра   на   чашка ,  да   нужно   еще   подумать .  а   ведь   дело 
                дрянь ,  ничуть   не   головоломный .  черт   побрать ,  я   человек   должностной ,  я   некогда ! 
а   ведь   хозяйка   не   дурной ,  а ? 
да ,  недурной . 
а   ведь   хозяечко - то   хороший . 
вот   черт   побрать !  этот   дурак   влюбляться .  еще   быть   мешать ,  пожалуй .   все   нехороший ,  совсем   нехороший . 
с   большой . 
ну ,  нет ,  нос   я   не   замечать .  она ...   эдакий   розанчик . 
я   сам   тоже   их   мнение .  нет ,  не   то ,  не   то ...  я   даже   думать ,  что   вряд   ли   она   знакомый   с 
                обхождение   высокий   общество .  да   и   знать   ли   она   еще   по-французски ? 
да   что   ж   вы ,  сметь   спрашивать ,  не   попробовать ,  не   поговорить   с   она   по-французски ?  может 
                быть ,  и   знать . 
вы   думать ,  я   говорить   по-французски ?  нет ,  я   не   иметь   счастие   воспользоваться   такой 
                воспитание .  мой   отец   быть   мерзавец ,  скотина .  он   и   не   думать   я   выучивать   французский 
                язык .  я   быть   тогда   еще   ребенок ,  я   легко   быть   приучать  —  стоить   только   посечь 
                хорошенько ,  и   я   бы   знать ,  я   бы   непременно   знать . 
ну ,  да   теперь   же ,  когда   вы   не   знать ,  что   ж   вы   за   прибыль ,  если   она ... 
а   нет ,  нет .  женщина   совсем   другой   дело .  нужно ,  чтобы   она   непременно   знать ,  а   без   то 
                у   она   и   то ,  и   это ...  —  все   уж   быть   не   то . 
ну ,  об   это   заботиться   кто   другой .  а   я   пойти   да   обсматривать   со   двор   дом   и   флигель :  если 
                только   все   как   следовать ,  так   сие   же   вечер   добиваться   дело .  этот   женишок   я   не   опасный  —
                народ   что-то   больно   жиденький .  такой   невеста   не   любить . 
йти   выкуривать   трубочка .  а   что ,  не   по   дорога   ли   мы ?  вы   где ,  позволять   спрашивать ,
                жить ? 
а   на   песок ,  в    переулок . 
да - с ,  быть   круг :  я   на   остров ,  в   восемнадцатый   линия ;  а   впрочем ,  все-таки   я   вы 
                попровождать . 
нет ,  тут   что-то   спесьеватый .  ай ,  припоминать   потом ,  ,  и   мы .  с   мой 
                почтение ,  господин ! 
а   что   ж ,  пойти   и   мы . 
ну   что ,  ведь   правда ,  хозяйка   мила ? 
да   что !   я ,  признаваться ,  она   не   нравиться . 
вот   на !   это   что ?  да   ведь   ты   сам   соглашаться ,  что   она   хороший . 
да   так ,  как-то   не   то :  и   нос   длинный ,  и   по-французски   не   знать . 
это   еще   что ?   ты   на   что   по-французски ? 
ну ,  все-таки   невеста   должный   знать   по-французски . 
что   ж ? 
да   потому   что ...   уж   я   не   знать   почему ,  а   все   уж   быть   у   она   не   то . 
ну   вот ,  дурак   сейчас   один   сказать ,  а   он   и   ухо   развешивать .  она   красавица ,  просто 
                красавица ;  такой   девица   не   сыскивать   нигде . 
да   я   сам   сначала   она   было   приглянуться ,  да   после ,  как   начинать   говорить :  длинный 
                нос ,  длинный   нос , —  ну ,  я   рассматривать ,  и   видеть   сам ,  что   длинный   нос . 
эх   ты ,  пирей ,  не   находить   дверь !  они   нарочно   толковать ,  чтобы   ты   отваживать ;  и   я   тоже   не 
                хвалить , —  так   уж   делаться .  это ,  брат ,  такой   девица !  ты   рассматривать   только   глаз   ее :  ведь 
                это   черт   знать   что   за   глаз ;  говорить ,  дышать !  а   нос  —  я   не   знать ,  что   за   нос !   белизна  —
                алебастр !  да   и   алебастр   не   всякий   сравниться .  ты   рассматривать   сам   хорошенько . 
да   теперь - то   я   опять   видеть ,  что   она   как   будто   хороший . 
разумеется ,  хороший !   слушать ,  теперь ,  так   как   они   все   уходить ,  пойти   к   она ,  изъясняться 
               —  и   все   кончать ! 
ну ,  это   я   не   сделать . 
отчего   ж ? 
да   что   ж   за   нахальство ?  мы   много ,  пусть   она   сам   выбирать . 
ну   да   что   ты   смотреть   на   они :  бояться   соперничество ,  что   ли ?  хотеть ,  я   они   все   в 
                один   минута   спроваживать . 
да   как   же   ты   они   спроваживать ? 
ну ,  уж   это   мой   дело .  давать   я   только   слово ,  что   потом   не   быть   отнекиваться . 
что   ж   не   давать ?   изволить .  я   не   отпираться :  я   хотеть   жениться . 
рука ! 
взять ! 
ну ,  это   только   я   и   нужно . 
право ,  такой   затруднение  —  выбор !  если   бы   еще   один ,  два   человек ,  а   то   четыре .  как 
                хотеть ,  так   и   выбирать .     недурной ,  хотя ,  конечно ,  худощавый ;  
                тоже   недурной .  да   если   сказать   правда ,    тоже   хоть   и   толстый ,  а   ведь   очень 
                видный   мужчина .  просить   покорно ,  как   тут   быть ?     опять   мужчина   с 
                достоинство .  уж   как   трудно   решаться ,  так   просто   рассказывать   нельзя ,  как   трудно !  если 
                бы   губа     да   приставлять   к   нос   ,  да   взять 
                сколько-нибудь   развязность ,  какой   у   ,  да ,  пожалуй ,  прибавлять   к 
                это   еще   дородность    —  я   бы   тогда   тотчас   же   решаться .  а   теперь   поди 
                подумать !   просто   голова   даже   становиться   болеть .  я   думать ,  хорошо   все   кинуть   жребий . 
                ложиться   во   все   на   воля   божий :  кто   выкидываться ,  тот   и   муж .  написать   они   все   на 
                бумажка ,  свертывать   в   трубочка ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  такой   несчастный   положение   девица ,  особливо   еще   влюблять .  из   мужчина   никто   не   входить 
                в   это ,  и   даже   просто   не   хотеть   понимать   это .  вот   они   весь ,  уж   готовый !   оставаться   только 
                полагать   они   в   ридикуль ,  зажмуривать   глаз ,  да   и   пусть   быть   что   быть .  страшно ...  ах ,  если   бы   бог   давать ,  чтобы   выниматься    .  нет ,  отчего   же   он ? 
                чше   ж    .  отчего   же    ?   что   же   худой   тот ,  другой ?..  нет ,  нет ,  не 
                хотеть ...   какой   выбираться ,  такой   пусть   и   быть .  ух !   все !   все   выниматься !  а   сердце   так   и   колотиться !  нет ,  один !   один !   непременно 
                один !  ах ,  если   бы   вынимать   ...  что   я !   хотеть   сказать    ...   нет ,  не 
                хотеть ,  не   хотеть .   го   приказывать   судьба ! 
да   взять   ,  все   хорошо . 
ах ! 
да   чего   ж   вы   испугаться ?  не   пугаться ,  это   я .  право ,  взять    . 
ах ,  я   стыдно ,  вы   подслушивать . 
ничто ,  ничего !  ведь   я   свой ,  родня ,  передо   я   нечего   стыдиться ;  открывать   же   ваш 
                личико . 
я ,  право ,  стыдно . 
ну ,  взять   же    . 
ах ! 
право ,  чудо   человек ,  усовершенствовать   часть   свой ...   просто   удивительный   человек . 
как   же ,  а   другой ?   а    ?   ведь   он   тоже   хороший   человек . 
миловать ,  это   дрянь   против    . 
отчего   же ? 
ясно   отчего .     человек ...   ну ,  просто   человек ...   человек ,  какой   не 
                сыскать . 
ну ,  а    ? 
и     дрянь !   весь   они   дрянь . 
будто   бы   уж   все ? 
да   вы   только   посудить ,  сравнивать   только :  это ,  как   бы   то   ни   быть ,  ;  а   ведь 
                то   что   ни   попадать :  ,  ,  черт   знать   что   такой ! 
а   ведь ,  право ,  они   очень ...   скромный . 
какой   скромный !  драчун ,  самый   буйный   народ .  охота   же   вы   быть   прибивать   на   другой 
                день   после   свадьба . 
ах ,  боже   мой !  уж   это   точно   такой   несчастие ,  плохой   который   не   мочь   быть . 
еще   бы !  плохо   это   и   не   выдумывать   ничто . 
так ,  по   ваш   совет ,  хорошо   взять    ? 
 ,  натурально    .  дело ,  казаться ,  идти   на   лад .    сидеть   в   кондитерская ,  пойти   скоро   за 
                он . 
так   вы   думать  —   ? 
непременно    . 
а   то ,  другой ,  разве   отказывать ? 
нечно ,  отказывать . 
да   ведь   как   же   это   сделать ?   как-то   стыдно . 
что   ж   стыдно ?  сказать ,  что   еще   молодой   и   не   хотеть   замуж . 
да   ведь   они   не   поверять ,  становиться   спрашивать :  да   почему ,  да   как ? 
ну ,  так   если   вы   хотеть   кончать   за   один   раз ,  сказать   просто : « идти   вон ,
                дурак ! »
как   же   можно   так   сказать ? 
ну   да   уж   попробовать .  я   вы   уверять ,  что   после   это   все   выбегать   вон . 
да   ведь   это   выходить   уж   как-то   бранно . 
да   ведь   вы   много   они   не   увидеть ,  так   не   все   ли   равный ? 
да   весь   как-то   нехорошо ...   они   ведь   рассердиться . 
какой   же   беда ,  если   рассердиться ?  если   бы   из   это   что   бы   нибудь   выходить ,  тогда   другой 
                дело ;  а   ведь   здесь   самый   больший ,  если   кто-нибудь   из   они   плюнуть   в   глаз ,  вот   и 
                все . 
ну   вот   видеть ! 
да   что   же   за   беда ?  ведь   иной   плевать   несколько   раз ,  ей-богу !  я   знать   тоже   один :
                прекрасный   себя   мужчина ,  румянец   во   весь   щека ;  до   тот   пора   егозить   и   надоедать   свой 
                начальник   о   прибавка   жалование ,  что   тот   наконец   не   вынести  —  плюнуть   в   самый   лицо ,
                ей-богу !  « вот   ты ,  говорить ,  твой   прибавка ,  отвязываться ,  сатана !»  а   жалование ,  однако   же ,
                все-таки   прибавлять .  так   что   ж   из   то ,  что   плюнуть ?  если   бы ,  другой   дело ,  быть   далеко 
                платок ,  а   то   ведь   он   тут   же ,  в   карман , —  взять   да   и   вытирать .  стучаться :  кто-нибудь   из   они ,  верно ;  я   бы   не   хотеть   теперь   с   они   встречаться .  нет   ли   у 
                вы   там   другой   выход ? 
как   же ,  по   черный   лестница .  ,  право ,  я   весь   дрожать . 
ничто ,  только   присутствие   дух .  прощать !   скоро   приводить   . 
я   нарочно ,  сударыня ,  приходить   немного   рано ,  чтобы   поговорить   с   вы   наедине ,  на 
                досуг .  ну ,  сударыня ,  насчет   чин ,  я   уже   полагать ,  вы   известно :  служить   коллежский 
                асессор ,  любить   начальник ,  подчиненный   слушаться ...   недоставать   только   один :
                подруга   жизнь . 
да - с . 
теперь   я   находить   подруга   жизнь .   друг   этот  —  вы .  сказать   напрямик :  да   или   нет ?  о ,  она   не   то ,  что   как   бывать   худенький   немка , —  кое-что   быть ! 
я   еще   очень   молодой - с ...   не   располагать   еще   замуж . 
миловать ,  а   сваха   зачем   хлопотать ?  ,  мочь   быть ,  вы   хотеть   что-нибудь   другой 
                сказать ?   изъясняться ...  черт   побрать ,  никак   не   давать   дело   заниматься . 
извинять ,  сударыня ,  что   я ,  мочь   быть ,  слишком   рано .  ах ,  уж   быть ...     мой   почтение ! 
проваливаться   бы   ты   с   свой   почтение !  так   как   же ,  сударыня ?..  сказать   один   только   слово :  да   или   нет ?..  опять   колокольчик ! 
мочь   быть ,  я ,  сударыня ,  ранее ,  что   следовать   и   повелевать   долг   приличие ...  мой   почтение ! 
взять   себя   свой   почтение !  нелегкий   ты   приносить ,  подламываться   бы   ты   твой   поджарый 
                нога !  так   как   же ,  сударыня ,  решать , —  я   человек   должностной ,  время   у   я   немного :  да   или 
                нет ? 
не   нужно - с ...   не   нужно - с ...  ничто   не   понимать ,  что   говорить . 
как   не   нужно ?   в   какой   отношение   не   нужно ? 
ничто - с ,  ничто ...  я   не   то - с ...   идти   вон !..  ах ,  боже   мой ,  что   я   такой   сказать ? 
как  « пойти   вон » ?  что   такой   значить  « пойти   вон » ?   зволить   узнавать ,  что   вы   разуметь   под 
                это ? 
ух ,  прибивать ,  прибивать ! 
что   за   притча   такой !  вот ,  право ,  история ! 
да   входить ,  входить ,  что   ж   ты   останавливаться ? 
да   ступать   ты   вперед .  я   только   на   минута :  оправляться ,  расстегнуться   стремешка . 
да   ты   улизнуть   опять . 
нет ,  не   улизнуть !   ей-богу ,  не   улизнуть ! 
ну   вот ,  очень   нужно   поправлять   стремешка . 
сказать ,  пожалуйста ,  невеста   дура ,  что   ли ? 
а   что ?   случаться   разве   что ? 
да   непонятный   поступок :  выбегать ,  становиться   кричать : « прибивать ,  прибивать !»  черт   знать   что 
                такой ! 
ну   да ,  это   за   она   водиться .  она   дура . 
сказать ,  ведь   вы   она   родственник ? 
как   же ,  родственник . 
а   как   родственник ,  позволять   узнавать ? 
право ,  не   знать :  как-то   тетка   мой   мать   что-то   такой   она   отец   или   отец   ее   что-то 
                такой   мой   тетка  —  об   это   знать   жена   мой ,  это   их   дело . 
и   давно   за   она   водиться   дурь ? 
а   еще   с   самый   сызмала . 
да ,  конечно ,  хорошо   если   бы   она   быть   умный ,  а   впрочем ,  и   дура   тоже   хорошо .  быть   бы 
                только   статья   прибавочный   в   хороший   порядок . 
да   ведь   за   она   ничто   нет . 
как   так ,  а   каменный   дом ? 
да   ведь   только   слава ,  что   каменный ,  а   знать   бы   вы ,  как   он   выстраивать :  стена   ведь 
                выводить   в   один   кирпич ,  а   в   середина   всякий   дрянь  —  мусор ,  щепка ,  стружка . 
что   вы ? 
разумеется .  будто   не   знать ,  как   теперь   строиться   дом ?  —  лишь   бы   только   в   ломбард 
                закладывать . 
однако   ж   ведь   дом   не   закладывать . 
а   кто   вы   сказать ?  вот   в   тот-то   и   дело  —  не   только   закладывать ,  да   за   два   год   еще 
                процент   не   выплачивать .  да   в   сенат   быть   еще   брат ,  который   тоже   запускать   глаз   на   дом ;
                сутяга   такой   свет   не   производить :  с   родной   мать   последний   юбка   снимать ,  безбожник ! 
как   же   я   старуха   сваха ...  ах   она   бестия   эдакий ,  изверг   род   челов ...  однако   ж   он ,  мочь   быть ,  и   врать .   д   строгий   допрос   старуха ,  и   если   только 
                правда ...   ну ...   я   заставлять   запевать   она   не   так ,  как   другой   петь . 
зволить   вы   побеспокоить   тоже   вопрос .  признаваться ,  не   знать   французский   язык ,
                чрезвычайно   трудно   судить   сам ,  знать   ли   женщина   по-французски ,  или   нет .  как   хозяйка 
                дома ,  знать ?.. 
ни   бельмес . 
что   вы ? 
как   же ?   я   это   очень   хорошо   знать .  она   учиться   вместе   с   жена   в   пансион ,  известный 
                быть   ленивица ,  вечно   в   дурацкий   шапка   сидеть .  а   французский   учитель   просто   бить   она 
                палка . 
представлять   же ,  что   у   я   с   первый   раз ,  как   только   она   увидеть ,  быть   какой-то 
                предчувствие ,  что   она   не   знать   по-французски . 
ну ,  черт   с   французский !    как   сваха - то   проклятый ...  ах   ты ,  бестия   эдакий ,  ведьма ! 
                ведь   если   бы   вы   знать ,  какой   слово   она   расписывать !  живописец ,  вот   совершенный 
                живописец !  « дом ,  флигель ,  говорить ,  на   фундамент ,  серебряный   ложка ,  сани », —  вот 
                садиться ,  да   и   кататься !  —  слово ,  в   роман   редко   выбираться   такой   страница .  ах   ты ,
                подошва   ты   старый !   падись   только   ты   я ... 
а !   вот   она !  а   подходить - ка   сюда ,  старый   греховодница !   а   подходить - ка   сюда ! 
так-то   вы   обманывать   я ,   ? 
ну-ка   ступать , ,  на   расправа ! 
и   ни   слово   не   разбирать :  оглушать   совсем ! 
дом   страивать   в   один   кирпич ,  старый   подошва ,  а   ты   наврать :  и   с   мезонин ,  и   черт   знать 
                с   что . 
а   не   знать ,  не   я   строить .  мочь   быть ,  нужный   быть   в   один   кирпич ,  оттого   так   и 
                построить . 
да   и   в   ломбард   еще   закладывать !  черт   б   ты   съедать ,  ведьма   ты   проклятый ! 
смотреть   ты   какой !  еще   и   браниться .  иной   бы   благодарить   становиться   за   удовольствие ,  что 
                хлопотать   о   он . 
да ,  ,  вот   вы   и   я   тоже   насказывать ,  что   она   знать   по-французски . 
знать ,  родимый ,  все   знать ,  и   по - немецкий ,  и   по-всякому ;  какой   хотеть   манера  —  все 
                знать . 
ну   нет ,  кажется ,  она   только   по-русски   и   говорить . 
что   ж   тут   худой ?   нятливый   по-русски ,  потому   и   говорить   по-русски .  а   кабы   уметь 
                по-басурмански ,  то   ты   же   плохо  —  и   сам   бы   не   понимать   ничто .  уж   тут   нечего   толковать 
                про   русский   речь !   речь   звестно   какой :  весь   святой   говорить   по-русски . 
а   подходить - ка   сюда ,  проклятый !   подходить - ка   ко   я ! 
и   не   подходить ,  я   знать   ты .  ты   человек   тяжелый ,  ни   за   что   прибивать . 
ну ,  смотреть ,  голубушка ,  это   не   пройти   ты !  вот   я   ты   как   сводить   в   полиция ,  так   ты   у 
                я   быть   знать ,  как   обманывать   честный   человек .  вот   ты   увидеть !  а   невеста   сказать ,  что 
                она   подлец !  слышать ,  непременно   сказать . 
смотреть   ты   какой !   расходиться   как !  что   толстый ,  так   думать ,  он   и   равный   никто   нет .  а   я 
                сказать ,  что   ты   сам   подлец ,  вот   что ! 
признаваться ,  любезный ,  никак   не   думать   я ,  чтобы   вы   становиться   так   обманывать .  знать   я ,  что 
                невеста   с   такой   образование ,  да   я ...   да   и   нога   бы   мой   просто   не   быть   здесь .  вот 
                как - с . 
белена   объедаться   или   выпивать   лишний !  вишь ,  переборщик   находиться   какой !  сводить   с   ум 
                глупый   грамота ! 
ты   что   горло   драть ?  эк   как   разбирать   он ! 
сваха - то !   сваха - то !  мастерица   женить !   знать ,  как   повесть   дело ! 
эк   он   заливаться !  знать ,  покойница   свихивать   с   ум   в   тот   час ,  как   ты   рожать ! 
ох ,  не   мочь ,  право   не   мочь !  сила   не   выдерживать ,  чувствовать ,  что   треснуть   от   смех !  ох ,  право ,  выбиваться   из   сила .  чувствовать ,  что   если   засмеяться   еще ,  порывать   последний   жила . 
я   нравиться   веселость   ваш   нрав .  у   мы   в   эскадра   капитан    быть   мичман 
                петух ,  ;  тоже   эдак   быть   веселый   нрав .  бывало ,  он ,  ничто   больше ,
                показывать   эдак   один   палец  —  вдруг   засмеяться ,  ей-богу ,  и   до   самый   вечер   смеяться .  ну ,
                глядеть   на   он ,  бывало ,  и   себя   сделаться   смешно ,  и   смотреть ,  наконец ,  и   сам   точно   эдак 
                смеяться . 
ох ,  господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  ну   что   она   вздумать ,  дура ?  ну ,  куда   ж   она   женить ,
                она   ли   женить ?  вот   я   женя   так   женя ! 
нет ?   так   вы   мочь   не   в   шутка   женить ? 
еще   бы !   кто   угодно   на   кто   угодно . 
если   так ,  женить   я   на   здешний   хозяйка . 
вы ?   да   зачем   вы   жениться ? 
как   зачем ?   вот ,  позволять   замечать ,  странный   немножко   вопрос !  а   известный   дело 
                зачем . 
да   ведь   вы   слышать ,  у   она   приданое   ничто   нет . 
на   нет   и   суд   нет .   нечно ,  это   дурной ,  а   впрочем ,  с   эдакий   прелюбезный   девица ,  с   она 
                обхождение ,  можно   проживать   и   без   приданое .  небольшой   комнатка  ,  эдак   здесь   маленький   прихожая ,  небольшой   ширмочка   или   какой-нибудь   вроде   эдакий 
                перегородка ... 
да   что   вы   в   она   так   понравиться ? 
а   сказать   правда  —  я   понравиться   она   потому ,  что   полный   женщина .  я   большой   аматер 
                со   сторона   женский   полнота . 
а   ведь   сам   уж   куда   не   пощеголять ;  точно   кисет ,  из   который   вытрясать   табак .  нет ,  вы   совсем   не   следовать   жениться . 
как   так ? 
да   так .  ну   что   у   вы   за   фигура ,  между   мы   быть   сказать ?   га   петуший ... 
петуший ? 
нечно .  что   с   вы   за   вид ! 
то   быть   как ,  однако   же ,  петуший   нога ? 
да   просто ,  петуший . 
я   казаться ,  этот ,  однако   ж ,  касаться   насчет   личность ... 
да   ведь   я   говорить   потому ,  что   знать :  вы   рассудительный   человек ;  другой   я   не   сказать .  я 
                вы   женя ,  изволить , —  только   на   другой . 
нет   уж ,  я   бы   просить ,  чтобы   на   другой   я   не   женить .  уж   быть   эдак   благодетельный ,
                чтобы   на   этот . 
изволить ,  женя !  только   с   условие :  вы   не   мешаться   ни   во   что   и   не   показываться   даже 
                на   глаз   невеста .  я   все   сделать   без   вы . 
да   как ,  однако   же ,  все   без   я ?  все-таки   я   хоть   на   глаз   нужно   быть 
                показываться . 
все   не   нужно .  идти   домой   и   ждать ;  сие   же   вечер   все   быть   сделать . 
а   вот   это   уж   куда   бы   хорошо !  да   не   нужно   ли   аттестат ,  послужной   список ?  мочь   быть ,
                невеста   захотеть   полюбопытствовать ?  я   сбегать   за   они   в   минута . 
ничто   не   нужно ,  отправляться   только   домой .  я   вы   сегодня   же   давать   знать .  да ,  черт   с   два ,  как   бы   не   так !  что   ж   это ?  что   же   это    не   идти ?  этот ,  однако 
                ж ,  странно .  неужели   он   до   сей   пора   поправлять   свой   стремешка ?  уж   не   побежать   ли   за 
                он ? 
что ,  уходить ?   никто   нет ? 
уходить ,  уходить ,  никто . 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   весь   дрожать !  эдакий ,  точно ,  еще   никогда   не   бывать   со 
                я .    только   какой   страшный   этот   яичница !  какой   он   должный   быть   тиран   для   жена .  я 
                все   так   вот   и   кажется ,  что   он   сейчас   воротиться . 
о ,  ни   за   что   не   воротиться .  я   ставить   голова ,  если   который-нибудь   из   они   два   показывать 
                нос   свой   здесь . 
а   третий ? 
какой   третий ? 
смерть   хотеться   знать ,  как   она   быть   изъясняться   обо   я   свой   ротик ...   розанчик 
                эдакий ! 
а    ? 
а ,  вот   оно !   вот   оно ! 
фу   ты   пропасть !  я   думать ,  о   кто   вы   говорить .  да   ведь   это   просто   черт   знать   что ,
                набивать   дурак . 
это   что   такой ?  уж   это   я ,  признаваться ,  никак   не   понимать . 
а   он ,  однако   же ,  на   вид   показываться   очень   хороший   человек . 
пьяница ! 
ей-богу ,  не   понимать . 
неужели   и   пьяница   еще ? 
миловать ,  отъявленный   мерзавец ! 
нет ,  позволять ,  уж   это   я   никак   не   просить   вы   говорить .  что-нибудь   замолвить   в   мой 
                профит ,  похвалить  —  другой   дело ;  а   чтобы   эдакий   образ ,  эдакий   слово  —  уж   изволить 
                разве   кто-нибудь   другой ,  а   уж   я   слуга   покорный ! 
как   это   угораздить   он   подвертываться ?  смотреть ,  смотреть :  на   нога   не   держаться .  эдакий   мыслете   он   всякий   день   писать . 
                прогнать   он ,  да   и   конец   в   вода !  а    нет   как   нет .  экий   мерзавец !  уж   я   ж   вымещать   на   немой ! 
обещаться   хвалить ,  а   вместо   то   выбранить !  престранный   человек !  вы ,  сударыня ,  не   верить ... 
извинять ,  я   нездоровиться ...   болеть - с   голова . 
,  мочь   быть ,  вы   что-нибудь   во   я   не   нравиться ?  вы   не   глядеть   на   то ,  что   у   я   здесь   маленький   плешина .  это   ничто ,  это   от 
                лихорадка ;  волос   сейчас   вырастать . 
я   все   равный - с ,  что   бы   у   вы   там   ни   быть . 
у   я ,  сударыня ...   если   надевать   черный   фрак ,  так   цвет   лицо   быть   белый . 
для   вы   хорошо .  прощать ! 
сударыня ,  позволять ,  сказать   причина :  зачем ?   почему ?  или   во   я   какой-либо 
                существенный   быть   изъян ,  что   ли ?..  уходить !  престранный   случай !  вот   уж   никак   в 
                семнадцатый   раз   случаться   со   я ,  и   все   почти   одинаким   образ :  кажется ,  эдак   сначала 
                все   хорошо ,  а   как   доходить   дело   до   развязка  —  смотреть ,  и   отказывать .  да ...  вот   этот   уж   быть   никак   семнадцатый   невеста !  и   что   же   она ,  однако   ж ,  хотеться ? 
                что   бы   она ,  например ,  эдак ...   с   какой   стать ...  темно ,  чрезвычайно   темно !  добро   бы   быть   нехороший   что .  кажется ,  нельзя   сказать   это  —  все   слава   бог ,  натура   не   обижать .  непонятно .  разве 
                не   пойти   ли   домой   да   порыться   в   сундучок ?  там   у   я   быть   стишок ,  против   который   точно 
                ни   один   не   устаивать ...  ей-богу ,  ум   непонятно !  сначала ,  казаться ,  повезти ...  видно ,
                приходиться   поворотить   назад   оглобля .  а   жаль ,  право   жаль . 
он   не   замечать   мы !  видеть ,  с   какой   длинный   нос   выходить ? 
неужели   и   он   так   же   отказывать ,  как   и   то ? 
наотрез . 
а   преконфузный ,  однако   же ,  должно   быть ,  если   отказывать . 
еще   бы ! 
я   все   еще   не   верить ,  чтобы   она   прямо   сказать ,  будто   предпочитать   я   все . 
какой   предпочитать !  она   от   ты   просто   без   память .  такой   любовь :  один   имя   какой 
                надавать .  такой   страсть  —  так   просто   и   кипеть ! 
а   ведь   в   самый   дело  —  женщина ,  если   захотеть ,  какой   слово   не   насказывать .  век   бы   не 
                выдумывать :  мордашечка ,  таракашечка ,  чернушка ... 
что   еще   этот   слово !  вот   как   жениться ,  так   ты   увидеть   в   первый   два   месяц ,  какой   пойти 
                слово .  просто ,  брат ,  ну   вот   так   и   таять . 
будто ? 
как   честный   человек !   слушать ,  теперь ,  однако   ж ,  скоро   к   дело .  изъяснять   она   и   открывать 
                сей   же   минута   сердце   и   требовать   рука . 
  как   же   сей   минута ?   что   ты ! 
непременно   сей   же   минута ...  а   вот   и   она   сам . 
я   приводить   к   вы ,  сударыня ,  смертный ,  который   вы   видеть .  еще   никогда   не   быть   так 
                влюбленный  —  просто   не   приводить   бог ,  и   неприятель   не   пожелать ... 
ну ,  уж   ты ,  брат ,  казаться ,  слишком . 
ничто ,  ничего .  быть   смело ,  он   очень   смирный ;  стараться   быть   как   можно   развязный .  эдак 
                поворотить   как-нибудь   бровь   или ,  потуплять   глаз ,  так   вдруг   и   срезать   его ,  злодей ,
                или   выставлять   он   как-нибудь   плечо ,  и   пусть   его ,  мерзавец ,  смотреть !  напрасно ,  впрочем ,
                вы   не   надевать   платье   с   короткий   рукав ;  да ,  впрочем ,  и   это   хороший .  ну ,  я   оставлять   вы   в   приятный   общество !  я   на   минуточка   заглядывать   только   к   вы   в 
                столовая   и   на   кухня ;  нужно   распоряжаться :  сейчас   прийти   официант ,  который   заказывать 
                ужин ;  мочь   быть ,  и   вино   приносить ...  до   свидание !  смело ,  смело ! 
просить   покорнейше   садиться . 
вы ,  сударыня ,  любить   кататься ? 
как - с   кататься ? 
на   дача   очень   приятно   лето   кататься   в   лодка . 
да - с ,  иногда   с   знакомый   прогуливаться . 
какой-то   лето   быть  —  неизвестный . 
а   желательно ,  чтобы   быть   хороший . 
вы ,  сударыня ,  какой   цветок   много   любить ? 
торый   крепко   пахнуть - с ;  гвоздика - с . 
дама   очень   идти   цветок . 
да ,  приятный   занятие .  в   который   церковь   вы   быть   прошлое   воскресение ? 
в  ,  а   неделя   назад   то   быть   в   казанский   собор .  впрочем ,  молиться   весь 
                равно ,  в   какой   бы   ни   быть   церковь .  в   тот   только   украшение   хороший .  вот ,  скоро   быть   екатерингофский   гуляние . 
да ,  чрез   месяц ,  кажется . 
даже   и   месяц   не   быть . 
должно   быть ,  веселый   быть   гуляние . 
сегодня   восьмой   число .  девятый ,  десятый ,  одиннадцатый ...   чрез   двадцать   два   день . 
представлять ,  как   скоро ! 
я   сегодняшний   день   даже   не   считать .  какой   это   смелый   русский   народ ! 
как ? 
а   работник .  стоять   на   самый   верхушка ...  я   проходить   мимо   дом ,  так   щекатурщик 
                штукатурить   и   не   бояться   ничто . 
да - с .  так   это   в   какой   место ? 
а   вот   по   дорога ,  по   который   я   ходить   всякий   день   в   департамент .  я   ведь   каждый   утро   ходить 
                в   должность . 
а   вы   уж   хотеть ... 
да - с .  извинять ,  что ,  мочь   быть ,  наскучивать   вы . 
как - с   можно !  напротив ,  я   должный   благодарить   за   подобный   препровождение   время . 
а   я   так ,  право ,  казаться ,  что   я   наскучивать . 
ах ,  право ,  нет . 
ну ,  так   если   нет ,  так   позволять   я   и   в   другой   время ,  вечерок   когда-нибудь ... 
очень   приятно - с . 
какой   достойный   человек !  я   теперь   только   узнавать   он   хорошенько ;  право ,  нельзя   не 
                полюбить :  и   скромный ,  и   рассудительный .  да ,  приятель   его   давич   справедливо   сказать ;
                жаль   только ,  что   он   так   скоро   уходить ,  а   я   бы   еще   хотеть   он   послушать .  как   приятно   с   он 
                говорить !  и   ведь ,  главное ,  то   хорошо ,  что   совсем   не   пустословить .  я   было   хотеть   он 
                тоже   словцо   два   сказать ,  да ,  признаваться ,  оробеть ,  сердце   так   становиться   биться ...  какой 
                превосходный   человек !   йду   рассказывать   тетушка . 
да   зачем   домой ?  вздор   какой !  зачем   домой ? 
да   зачем   же   я   оставаться   здесь ?  ведь   я   весь   уже   сказать ,  что   следовать . 
становиться   быть ,  сердце   она   ты   уж   открывать ? 
да   вот   только   разве   что   сердце   еще   не   открывать . 
вот   тот   история !  зачем   же   не   открывать ? 
ну ,  да   как   же   ты   хотеть ,  не   поговорить   прежде   ни   о   что ,  вдруг   сказать   с   бок   припека :
               « сударыня ,  давать   я   на   вы   жениться ! »
ну   да   о   что   же   вы ,  о   какой   вздор   толковать   битый   полчаса ? 
ну ,  мы   переговаривать   обо   все ,  и ,  признаваться ,  я   очень   довольный ;  с   большой   удовольствие 
                проводить   время . 
да   послушать ,  посудить   ты   сам :  когда   же   весь   это   успевать ?  ведь   через   час   нужно   ехать   в 
                церковь ,  под   венец . 
что   ты ,  с   ум   сходить ?  сегодня   под   венец ! 
что   ж   нет ? 
сегодня   под   венец ! 
да   ведь   ты   ж   сам   давать   слово ,  сказать ,  что   как   только   жених   быть   прогнать  —  сейчас 
                готовый   жениться . 
ну ,  я   и   теперь   не   прочь   от   слово .  только   не   сейчас   же ;  месяц ,  по   крайний   мера ,  нужный 
                давать   роздых . 
месяц ! 
да ,  конечно . 
да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ? 
да   мало   месяц   нельзя . 
да   ведь   я   официант   заказывать   ужин ,  бревно   ты !  ну ,  послушать ,  ,  не   упрямиться ,
                душенька ,  жениться   теперь . 
миловать ,  брат ,  что   ты   говорить ?   как   же   теперь ? 
 ,  ну   я   ты   просить .  если   не   хотеть   для   себя ,  так   для   я   по   крайний 
                мера . 
да ,  право ,  нельзя . 
можно ,  душа ,  все   можно .  ну ,  пожалуйста ,  не   капризничать ,  душенька ! 
да ,  право ,  нет .  неловко ,  совсем   неловко . 
да   что   неловко ?   кто   ты   сказать   это ?  ты   посудить   сам ;  ведь   ты   человек   умный .  я   говорить 
                ты   это   не   с   то ,  чтобы   к   ты   подольщаться ,  не   потому ,  что   ты   экспедитор ,  а   просто 
                говорить   из   любовь ...  ну ,  полно   же ,  душенька ,  решаться ,  взглядывать   око   благоразумный 
                человек . 
да   если   бы   быть   можно ,  так   я   бы ... 
  !   пушка ,  милочка !  ну   хотеть   ли ,  я   становиться   на   колено   перед   ты ? 
да   зачем   же ?.. 
ну ,  вот   я   и   на   колено !  ну ,  видеть   сам ,  просить   ты .  век   не   забывать   твой   услуга ,  не 
                упрямиться ,  душенька ! 
ну   нельзя ,  брат ,  право ,  нельзя . 
свинья ! 
жаловать ,  браниться   себя . 
глупый   человек !  еще   никогда   не   быть   такой . 
браниться ,  браниться . 
я   для   кто   же   стараться ,  из   что   биться ?  все   для   твой ,  дурак ,  польза .  ведь   что   я ?  я 
                сейчас   бросать   ты ;  я   какой   дело ? 
да   кто   ж   просить   ты   хлопотать ?   жаловать ,  бросать . 
да   ведь   ты   пропадать ,  ведь   ты   без   я   ничто   не   сделать .  не   женя   ты ,  ведь   ты   век 
                оставаться   дурак . 
ты   что   до   то ? 
о   ты ,  деревянный   башка ,  стараться . 
я   не   хотеть   твой   старание . 
ну   так   ступать   же   к   черта ! 
ну   и   пойти . 
туда   ты   и   дорога ! 
что   ж ,  и   пойти . 
ступать ,  ступать ,  и   чтобы   ты   себя   сейчас   же   переламывать   нога .  вот   от   душа   посылать   ты 
                желание ,  чтобы   ты   пьяный   извозчик   въезжать   дышло   в   самый   глотка !  тряпка ,  а   не 
                чиновник !  вот   клясться   ты ,  что   теперь   между   мы   все   кончаться ,  и   на   глаз   я   много 
                не   показываться ! 
и   не   показываться . 
к   дьявол ,  к   свой   старый   приятель !  дурак ! 
ну   быть   ли   когда   видный   на   свет   подобный   человек ?  эдакий   дурак !  да   если   уж   пойти   на 
                правда ,  то   и   я   хороший .  ну   сказать ,  пожалуйста ,  вот   я   на   вы   весь   ссылаться .  ну   не   олух   ли 
                я ,  не   глупый   ли   я ?  из   что   биться ,  кричать ,  инда   горло   пересыхать ?  сказать ,  что   он   я ? 
                родня ,  что   ли ?  и   что   я   он   такой :  нянька ,  тетка ,  свекруха ,  кума ,  что   ли ?  из   какой   же 
                дьявол ,  из   что ,  из   что   я   хлопотать   о   он ,  не   давать   себя   покой ,  нелегкий   прибирать   бы   он 
                совсем ?  а   просто   черт   знать   из   что !   ди   ты   спрашивать   иной   раз   человек ,  из   что   он 
                что-нибудь   делать !  эдакий   мерзавец !  какой   противный ,  подлый   рожа !  взять   бы   ты ,  глупый 
                животина ,  да   щелчок   бы   ты   в   нос ,  в   ухо ,  в   рот ,  в   зуб  —  во   всякий   место !  ведь   вот   что   досадно :  выходить   себя  —  он   и   горе   мало ;  с   он   все   это   так ,  как   с   гусь 
                вода , —  вот   что   нестерпимо !   йдет   к   себя   на   квартира   и   быть   лежать   да   покуривать 
                трубка .  экий   противный   создание !  бывать   противный   рожа ,  но   ведь   эдакий   просто   не 
                выдумывать ;  не   сочинять   плохо   этот   рожа ,  ей-богу ,  не   сочинять !  так   вот   нет   же ,  пойти 
                нарочно   воротить   он ,  бездельник !  не   давать   улизнуть ,  пойти   приводить   подлец ! 
уж   так ,  право ,  биться   сердце ,  что   изъяснять   трудно .  везде ,  куда   ни   поворотиться ,  везде 
                так   вот   и   стоять    .  точно   правда ,  что   от   судьба   никак   нельзя   уходить .  давич 
                совершенно   хотеть   быть   думать   о   другой ,  но   чем   ни   заниматься  —  пробовать   сматывать   нитка ,
                шить   ридикуль , —  а     все   так   вот   и   лезть   в   рука .  и   так   вот ,  наконец ,  ожидать   я   перемена   состояние !  взять   я ,  поводить   в 
                церковь ...   потом   оставлять   один   с   мужчина  —  уф !  дрожь   так   я   и   пробирать .  прощай ,
                прежний   мой   девичий   жизнь !  столько   год   проводить   в   спокойствие ...  вот   жить ,  жить  —  а   теперь   приходиться   выходить 
                замуж !  один   забота   сколько :  ребенок ,  мальчишка ,  народ   драчливый ;  а   там   и   девочка   пойти ;
                подрастать  —  выдавать   они   замуж .  хорошо   еще ,  если   выходить   за   хороший ,  а   если   за   пьяница   или 
                за   такой ,  что   готовый   сегодня   же   поставлять   на   карточка   все ,  что   ни   быть   на   немой !  не   удаваться   и   повеселиться   я   девический   состояние ,  и   двадцать   семь   год   не   пробыть   в 
                девка ...  да   что   ж     так   долго   мешкаться ? 
я   приходить   вы ,  сударыня ,  изъяснять   один   дельце ...  только   я   бы   хотеть   прежде   знать ,  не 
                показываться   ли   оно   вы   странный ? 
что   же   такой ? 
нет ,  сударыня ,  вы   сказать   наперед :  не   показываться   ли   вы   странно ? 
что   же   такой ? 
  признаваться :  верно ,  вы   показываться   странный   то ,  что   я   вы   сказать ? 
миловать ,  как   можно ,  чтобы   быть   странно , —  от   вы   все   приятно   слышать . 
  это   вы   еще   никогда   не   слышать .  это   вот   в   что ...    пусть   хорошо   я   вы   сказать   когда-нибудь   после . 
а   что   же   это   такой ? 
а   это ...  я   хотеть   бы ,  признаваться ,  теперь   объявлять   вы   это ,  да   все   еще   как-то 
                сомневаться . 
господи   ты   боже   мой ,  что   это   за   человек !  это   просто   старый   бабий   башмак ,  а   не 
                человек ,  насмешка   над   человек ,  сатира   на   человек ! 
отчего   же   вы   сомневаться ? 
да   весь   как-то   брать   сомнение . 
как   это   глупый ,  как   это   глупый !  да   вы ,  сударыня ,  видеть :  он   просить   рука   ваш ,  желать 
                объявлять ,  что   он   без   вы   не   мочь   жить ,  существовать .  спрашивать   только ,  согласный   ли 
                вы   он   осчастливливать . 
миловать ,  что   ты ! 
так   что   ж ,  сударыня !  решаться   вы   сей   смертный   доставлять   счастие ? 
я   никак   не   сметь   думать ,  чтобы   я   мочь   составлять   счастие ...  а   впрочем ,  я   согласный . 
натурально ,  натурально ,  так   бы   давно .  давать   ваш   рука ! 
сейчас ! 
ну ,  бог   вы   благословлять !   гласный   и   одобрять   ваш   союз .  брак  —  это   быть   такой   дело ... 
                это   не   то ,  что   взять   извозчик ,  да   и   поехать   куда - нибудь ;  это   обязанность   совершенно 
                другой   род ,  это   обязанность ...  теперь   вот   только   я   время   нет ,  а   после   я   рассказывать 
                ты ,  что   это   за   обязанность .  ну ,  ,  поцелуй   свой   невеста .  ты   теперь   мочь 
                это   сделать .  ты   теперь   должный   это   сделать .  ничто ,  ничто ,  сударыня ;  это   так   должно ,  пусть   поцеловать . 
нет ,  сударыня ,  позволять ,  теперь   уж   позволять .  какой   прекрасный   ручка !  отчего   это   у   вы ,  сударыня ,  такой   прекрасный   ручка ?..  да 
                позволять ,  сударыня ,  я   хотеть ,  чтобы   сей   же   час   быть   венчание ,  непременно   сей   же 
                час . 
как   сейчас ?  уж   это ,  мочь   быть ,  очень   скоро . 
и   слышать   не   хотеть !  хотеть   еще   скоро ,  чтобы   сей   же   минута   быть   венчание . 
браво !   хорошо !  благородный   человек !  я ,  признаваться ,  всегда   ожидать   от   ты   много   в 
                будущее !  вы ,  сударыня ,  в   самый   дело   поспешить   теперь   скоро   одеваться :  я ,  сказать 
                правда ,  посылать   уже   за   карета   и   напрашивать   гость .  они   все   теперь   поехать   прямо   в 
                церковь .  ведь   у   вы   венчальный   платье   готовый ,  я   знать . 
как   же ,  давно   готовый .  я   в   минуточка   одеваться . 
ну ,  брат ,  благодарить !  теперь   я   видеть   весь   твой   услуга .  отец   родной   для   я   не   сделать   бы 
                то ,  что   ты .  видеть ,  что   ты   действовать   из   дружба .  спасибо ,  брат ,  век   быть   помнить   твой 
                услуга .  будущий   весна   навещать   непременно   могила   твой   отец . 
ничего ,  брат ,  я   рад   сам .  ну ,  подходить ,  я   ты   поцеловать .  давать   бог ,  чтоб   ты   проживать   благополучно  ,  в   довольство   и   достаток ;  ребенок   бы   наживать   куча ... 
благодарить ,  брат .  именно   наконец   теперь   только   я   узнавать ,  что   такой   жизнь .  теперь   предо 
                я   открываться   совершенно   новый   мир ,  теперь   я   вот   видеть ,  что   все   это   двигаться ,  жить ,
                чувствовать ,  эдак   как-то   испаряться ,  как-то   эдак ,  не   знать   даже   сам ,  что   делаться .  а 
                прежде   я   ничто   это   не   видеть ,  не   понимать ,  то   быть   просто   быть   лишенный   всякий 
                сведение   человек ,  не   рассуждать ,  не   углубляться   и   жить   вот ,  как   и   всякий   другой   человек 
                жить . 
рад ,  рад !  теперь   я   пойти   посмотреть   только ,  как   убирать   стол ;  в   минута   воротиться .  а   шляпа   все   хорошо   на   всякий   случай   припрятывать . 
в   самый   дело ,  что   я   быть   до   сей   пора ?   нимать   ли   значение   жизнь ?  не   понимать ,  ничто   не 
                понимать .  ну ,  каков   быть   мой   холостой   век ?  что   я   значить ,  что   я   делать ?  жить ,  жить ,  служить ,
                ходить   в   департамент ,  обедать ,  спать , —  словом ,  быть   в   свет   самый   препустой   и 
                обыкновенный   человек .  только   теперь   видеть ,  как   глупый   весь ,  который   не   жениться ;  а   ведь 
                если   рассматривать  —  какой   множество   человек   находиться   в   такой   слепота .  если   бы   я   быть 
                где-нибудь   государь ,  я   бы   давать   повеление   жениться   все ,  решительно   все ,  чтобы   у   я   в 
                государство   не   быть   ни   один   холостой   человек !..  право ,  как   подумать :  чрез 
                несколько   минута  —  и   уже   быть   женатый .  вдруг   вкушать   блаженство ,  какой ,  точно ,  бывать 
                только   разве   в   сказка ,  который   просто   даже   не   выражать ,  да   и   слово   не   находить ,  чтобы 
                выражать .  однако   ж   что   ни   говорить ,  а   как-то   даже   делаться   страшно ,  как   хорошенько   подумать   об 
                это .  на   весь   жизнь ,  на   весь   век ,  как   бы   то   ни   быть ,  связывать   себя ,  и   уж   после   ни 
                отговорка ,  ни   раскаяние ,  ничто ,  ничто  —  все   кончать ,  все   сделать .  уж   вот   даже   и 
                теперь   назад   никак   нельзя   попятиться :  чрез   минута   и   под   венец ;  уходить   даже   нельзя  —  там 
                уж   и   карета ,  и   все   стоять   в   готовность .  а   будто   в   самый   дело   нельзя   уходить ?  как   же ,
                натурально   нельзя :  там   в   дверь   и   везде   стоять   человек ;  ну ,  спрашивать :  зачем ?  нельзя ,  нет .  а 
                вот   окно   открывать ;  что ,  если   бы   в   окно ?  нет ,  нельзя ;  как   же ,  и   неприлично ,  да   и 
                высоко .  ну ,  еще   не   так   высоко :  только   один   фундамент ,  да   и   тот   низенький .  ну   нет ,  как   же ,  со 
                я   даже   нет   картуз .  как   же   без   шляпа ?   неловко .  а   неужто ,  однако   же ,  нельзя   без 
                шляпа ?  а   что ,  если   бы   попробовать ,  а ?   пробовать ,  что   ли ?  ох !   однако   ж   высоко !  эй ,  извозчик ! 
давать ,  что   ли ? 
на  ,  возле    мост . 
да   гривенник ,  без   лишний . 
давать !   пойти ! 
и   сам   не   знать ,  что   со   я   такой !  опять   сделаться   стыдно ,  и   я   весь   дрожать .  ах !   если   бы 
                он   хоть   на   минутка   на   этот   пора   не   быть   в   комната ,  если   бы   он   за   что-нибудь   выходить !  да   где   ж   это   он ?  никто   нет .  куда   же   он   выходить ?  ,  куда   уходить    ? 
да   он   там . 
да   где   же   там ? 
да   ведь   он   тут   сидеть ,  в   комната . 
да   ведь   нет   он ,  ты   видеть . 
ну   да   уж   из   комната   он   тоже   не   выходить ,  я   сидеть   в   прихожая . 
да   где   же   он ? 
я   уж   не   знать   где ;  не   выходить   ли   на   другой   выход ,  по   черный   лесенка ,  или   не   сидеть   ли   в 
                комната    телеймоновна ? 
тетушка !   тетушка ! 
а   что   такой ? 
   у   вы ? 
нет ,  он   тут   должный   быть ;  ко   я   не   заходить . 
ну ,  так   и   в   прихожая   тоже   не   быть ,  ведь   я   сидеть . 
ну ,  так   и   здесь   же   нет   он ,  вы   видеть . 
а   что   такой ? 
да     нет . 
как   нет ?   уходить ? 
нет ,  и   не   уходить   даже . 
как   же  —  и   нет ,  и   не   уходить ? 
уж   куда   бы   мочь   он   деваться ,  я   и   ум   не   прикладывать .  в   передняя   я   весь   сидеть   и   не   сходить 
                с   место . 
ну ,  уж   по   черный   лестница   никак   не   мочь   проходить . 
как   же ,  черт   взять ?  ведь   пропасть   тоже ,  не   выходить   из   комната ,  никак   он   не   мочь .  разве 
                не   спрятаться   ли ?..    !   где   ты ?   не   дурачиться ,  полно ,  выходить   скоро !  ну   что   за 
                шутка   такой ?   в   церковь   давно   пора !  непонятно !    нет ,  он   не   мочь   уходить ,  никакой   образ   не   мочь .  да   он   здесь ;  в   тот   комната 
                и   шляпа ,  я   она   нарочно   полагать   туда . 
уж   разве   спрашивать   девчонка ?  она   стоять   все   на   улица ,  не   знать   ли   она   как-нибудь ... 
                дуняшка !  дуняшка !.. 
где   ,  ты   не   видать ? 
да   они - с   выпрыгивать   в   окошко . 
да - с ,  а   потом ,  как   выскочить ,  взять   извозчик   и   уезжать . 
да   ты   вправду   говорить ? 
врать ,  не   мочь   быть ! 
ей-богу ,  выскочить !  вот   и   купец   в   мелочный   лавочка   видеть .   рядить   за   гривенник 
                извозчик   и   уезжать . 
что   ж   вы ,  батюшка ,  в   издевка - то   разве ,  что   ли ?   посмеяться   разве   над   мы   задумывать ?   на 
                позор   разве   мы   доставаться   вы ,  что   ли ?  да   я   шестой   десяток   жить ,  а   такой   страм   еще   не 
                наживать .  да   я   за   то ,  батюшка ,  вы   плюнуть   в   лицо ,  коли   вы   честный   человек .  да   вы   после 
                это   подлец ,  коли   вы   честный   человек .  осрамить   перед   весь   мир   девушка !  я  —  мужичок ,
                да   не   сделать   это .  а   еще   и   дворянин !  видно ,  только   на   пакость   да   на   мошенничество   у 
                вы   хватать   дворянство ! 
что ?  а   вот   он   тот ,  что   знать   повести   дело !   без   сваха   уметь   заваривать   свадьба !  да   у 
                я   пусть   такой   и   эдакий   жених ,  общипывать   и   всякий ,  да   уж   такой ,  чтобы   прыгать   в 
                окно , —  такой   нет ,  просить   прощать . 
это   вздор ,  это   не   так ,  я   побежать   к   он ,  я   возвращать   он ! 
да ,  поди   ты ,  воротить !  дело - то   свадебный   не   знать ,  что   ли ?  еще   если   бы   в   дверь 
                выбегать  —  ино   дело ,  а   уж   коли   жених   да   шмыгнуть   в   окно  —  уж   тут   просто   мой 
                почтение ! 
