можно   у   вы   водица ? 
можно .  что   шечка ? 
да   беспокойный .  нет   плохой ,  как   сам   барыня   кормить .  у   они   свой   там   горесть ,  а   ребеночек 
                  страдать .  какой   же   молоко   мочь   быть ,  когда   ночь   не   спать ,  плакать . 
да ,  кажется ,  теперь   успокаиваться . 
хорошо   спокойствие .  смотреть   тошно .  что-то   писать   и   плакать . 
  в   детский   вы   искать . 
идти ,  идти . 
няня   говорить ,  что   она   все   плакать .  как   это   она   не   мочь   успокаиваться . 
нет ,  вы ,  мама ,  удивительный .  оставлять   муж ,  отец   свой   ребенок ,  и   вы   хотеть ,  чтобы 
                  она   быть   спокойный . 
не   спокойный ,—  а   что   сделать ,  то   сделать .  если   я ,  мать ,  не   только   допускать ,  но 
                  радоваться   то ,  что   мой   дочь   бросать   муж ,  значит ,  стоять   он   то .  надо   радоваться ,  а 
                  не   печалиться ,  что   мочь   освобождаться   от   такой   дурной   человек ,  освобождаться   от 
                  такой   золото . 
мама ,  зачем   вы   говорить   так ?  ведь   вы   знать ,  что   это   неправда .  он   не   дурной ,  а ,
                  напротив ,  удивительный ,  удивительный   человек ,  несмотря   на   его   слабость . 
ну ,  именно   удивительный   человек .  как   только   деньги   в   рука  —  свой   ли ,  чужой 
                  ли ... 
мама ,  он   никогда   чужой   не   брать . 
все   равный ,  женин . 
да   ведь   он   же   отдавать   весь   свой   состояние   жена . 
еще   бы   не   отдавать ,  когда   он   сам   знать ,  что   он   все   проматывать . 
проматывать   ли ,  не   проматывать ,  я   только   знать ,  что   нельзя   разлучаться   с   муж ,  особенно 
                  с   такой ,  как   . 
- твой ,  надо   ждать ,  пока   он   весь   проматывать   и   приводить   в   дом   свой 
                  цыганка - любовница ? 
нет   у   он   любовница . 
вот   то   и   беда ,  что   он   все   вы   что-то   обвораживать .  только   не   я ,  нет ,  шалить ;  я   он 
                  видеть ,  и   он   знать   это .  на   место    я   бы   не   теперь ,  а   уж   год   то   назад   бросать 
                  он . 
как   вы   это   говорить   легко . 
нет ,  не   легко .  я ,  мать ,  видеть   дочь   разводить   не   легко .   верить ,  что   очень   не 
                  легко .    все   хорошо ,  чем   загубить   молодой   жизнь .  нет ,  я   бог   благодарить ,  что   она 
                  теперь   решаться   и   что   все   кончать . 
мочь   быть ,  и   не   кончать . 
только   бы   он   давать   развод . 
что   же   быть   хороший ? 
быть   то ,  что   она   молодой   и   еще   мочь   быть   счастливый . 
ах ,  мама ,  это   ужасный ,  что   вы   говорить ;  не   мочь    полюбить   другой . 
отчего   не   мочь ?   если   она   быть   свободный .   утся   человек   в   тысяча   раз   хорошо   ваш 
                   и   быть   счастливый   жениться   на   . 
мама ,  это   нехороший .  вы   ведь ,  я   знать ,  думать   про    а . 
отчего   же   не   думать   про   он ?  он   любить   она   десять   год ,  и   она   любить   он . 
любить ,  но   не   так ,  как   муж .  это   дружба   с   детство . 
знать   мы   этот   дружба .  только   бы   не   быть   препятствие . 
что   вы ? 
барыня   посылать   дворник   с   записка   к    у . 
какой   барыня ? 
 ,  барыня . 
ну   так   что   ж ? 
   приказывать   сказать ,  что   сейчас   сам   быть . 
только   что   о   он   говорить .  не   понимать   только   зачем ?  ты   не   знать ? 
мочь   быть ,  знать ,  а   мочь   быть ,  не   знать . 
весь   секрет . 
  прийти ,  она   вы   сказать . 
.  а   самовар   подогревать   надо .  взять ,  . 
выходить ,  как   я   говорить .  сейчас   же   и   посылать   за   он . 
слать ,  мочь   быть ,  совсем   не   за   то . 
так   за   что   же ? 
теперь ,  в   этот   минута ,   для   она   все   равный ,  что   трифоновна . 
а   вот   увидеть .  ведь   я   она   знать .  она   звать   он ,  искать   утешение . 
ах ,  мама ,  как   вы   мало   она   знать ,  что   мочь   думать   это . 
да   вот   увидеть .  и   я   очень ,  очень   рад . 
увидеть . 
и   прекрасно .  и   пускай ...  и   прекрасно ,  и   пускай ...  да ... 
   приезжать . 
ну   что   же .  просить ,  да   сказать   барыня . 
   присылать   я   записка ,  чтобы   я   приезжать .  а   я   и   так   собираться   к   вы 
                  нынче   вечер ,  так   что   очень   рад ...     здоровый ? 
она   здоровый ,  ребенок   немножко   беспокоиться .  она   сейчас   прийти .  да ,  да ,  тяжелый   время ...  вы   ведь   все   знать ... 
знать .  ведь   я   тут   быть   третий   день ,  когда   быть   получать   от   он   письмо .    неужели 
                  это   так   и   решать   бесповоротно ? 
еще   бы ,  разумеется .  переживать   все ,  что   быть ,  еще   раз ,  быть   бы   ужасный . 
да ,  вот   где   десять   раз   примеривать ,  а   раз   отрезать .  резать   по   живой   очень   трудно . 
разумеется ,  трудно .    ведь   их   брак   уже   давно   быть   надрезать .  так   что   разрывать   быть 
                  мало   трудно ,  чем   кажется .  он   сам   понимать ,  что   после   все ,  что   быть ,  он   уже 
                  сам   нельзя   вернуться . 
отчего   же ? 
ну   как   же   вы   хотеть   после   весь   его   гадость ,  после   то ,  как   он   клясться ,  что   это 
                  не   быть   и   что   если   это   быть ,  то   он   сам   лишать   себя   весь   право   муж   и   давать   она   полный 
                  свобода ? 
да ,  но   какой   же   мочь   быть   свобода   женщина ,  связывать   брак ? 
развод .  он   обещать   развод ,  и   мы   настаивать . 
да ,  но     так   любить   он ... 
ах ,  она   любовь   подвергаться   такой   испытание ,  что   едва   ли   от   она   оставаться   что-нибудь . 
                  тут   и   пьянство ,  и   обман ,  и   неверность .  разве   можно   любить   такой   муж ? 
для   любовь   все   можно . 
вы   говорить  —  любить ,  но   как   же   любить   такой   человек  —  тряпка ,  на   который   ни   в 
                  что   нельзя   полагаться ?  ведь   теперь   что   быть ...  дело   расстраивать ,  весь   закладывать ,  платить   нечего .  наконец   дядя   присылать   два   тысяча ,
                  вносить   процент .  он   ехать   с   этот   деньги   и ...   пропадать .  жена   сидеть   с   больной 
                  ребенок ,  ждать ,  и ,  наконец ,  получаться   записка  —  присылать   он   белье   и   вещь ... 
да ,  да ,  я   знать . 
ну   вот ,    являться   на   твой   зов . 
да ,  я   немного   задерживать . 
благодарствовать .  у   я   до   вы   большой   просьба .  и   я   не   к   кто   обращаться ,  как   к 
                  вы . 
все ,  что   мочь . 
вы   ведь   весь   знать . 
да ,  я   знать . 
так   я   вы   оставлять .   йдем .  оставлять   их   один . 
да ,  он   написать   я   письмо ,  что   считать   весь   конченый .  я   так   быть   оскорблять ,  так ...   ну ,  один   слово ,  я   соглашаться   разрывать .  и   отвечать 
                  он ,  что   принимать   его   отказ . 
  потом ?.. 
тот ?   то   я   почувствовать ,  что   это   дурной   с   мой   сторона ,  что   я   не   мочь .  все 
                  хорошо ,  чем   расставаться 
с   он .  ну ,  один   словом ,  отдавать   он   этот   письмо .   жалуйста ,  òр ...   отдавать   он 
                  этот   письмо   и   сказать ...   и   привозить   он . 
хорошо .  да ,  но   как   же ? 
сказать ,  что   я   просить   он   весь   забывать ,  все   забывать   и   вернуться .  я   бы   мочь   просто 
                  посылать   письмо .    я   знать   его :  первый   движение ,  как   всегда ,  быть   хороший ,  но   потом 
                  чей-нибудь   влияние ,  и   он   раздумывать   и   сделать   не   то ,  что   хотеть ... 
сделать ,  что   мочь . 
вы   удивляться ,  что   я   просить   именно   вы ? 
нет ...  впрочем ,  надо   говорить   правда  —  да ,  удивляться ... 
  не   сердиться ?.. 
разве   я   мочь   на   вы   сердиться ? 
я   просить   вы   потому ,  что   знать ,  что   вы   любить   он . 
и   он   и   вы .  вы   знать   это .  и   любить   не   для   себя ,  а   для   вы .  и   я   благодарить   вы   за 
                  то ,  что   вы   верить   я :  сделать ,  что   мочь . 
я   знать .  я   вы   весь   сказать :  я   нынче   ездить   к    узнавать ,  где   он .  я   сказать ,
                  что   они   поехать   к   цыган .  и   вот   это   я   бояться .  этот   увлечение   я   бояться .  знать ,  что 
                  если   он   не   удерживать   вовремя ,  он   увлекаться .  вот   это - то   и   нужно .  так   вы   поехать ? 
разумеется ,  сейчас . 
ехать ,  находить   он   и   сказать ,  что   все   забывать ,  что   я   ждать   его . 
  где   искать   он ? 
он   у   цыган .  я   сам   быть   там .  я   быть   у   крыльцо .  хотеть   посылать   письмо ,  потом 
                  раздумывать   и   решать   просить   вы ...   адрес   вот .  ну ,  так   сказать   он ,  чтобы   он   вернуться ,
                  что   ничто   не   быть ,  что   все   забывать .  сделать   это   из   любовь   к   он   и   дружба   к   мы . 
сделать   все ,  что   мочь . 
не   мочь ,  не   мочь .  все   хорошо ,  что ...   не   мочь . 
ну   что ?   слать ? 
и   он   соглашаться ? 
разумеется . 
зачем   он  —  не   понимать ... 
го   же ? 
да   ведь   ты   знать ,  что   он   влюблять   в   ты ? 
это   все   быть   и   проходить .    кто   же   ты   хотеть ,  чтобы   я   просить ?  как   ты   думать ,
                  вернуться   он ? 
я   уверенный ,  потому   что ... 
а     где ? 
уезжать . 
как   уезжать ? 
я   просить   он   исполнять   мой   просьба . 
какой   просьба ?  опять   секрет ? 
не   секрет ,  а   просто   просить   он   сам   передавать   письмо   федя . 
федя ?    ? 
да ,  федя . 
я   думать ,  что   между   вы   весь   отношение   кончать . 
я   не   мочь   расставаться   с   он . 
как ,  опять   все   сначала ? 
я   хотеть ,  я   стараться ,  но   я   не   мочь .  все ,  что   хотеть ,  но   только   бы   не   разлучаться   с 
                  он . 
так   что   же ,  ты   хотеть   вернуть   он ? 
да . 
опять   пускать   к   себя   в   дом   этот   гадина ? 
мама ,  я   просить   вы   не   говорить   так   про   мой   муж . 
он   быть   муж . 
нет ,  он   теперь   мой   муж . 
мот ,  пьяница ,  развратник ,  и   ты   не   мочь   с   он   расставаться ? 
за   что   вы   я   мучить ?  я   и   так   тяжело ,  а   вы   точно   нарочно   хотеть ... 
я   мучить ,  так   я   уезжать .  не   мочь   я   видеть   это . 
я   видеть ,  что   вы   это   хотеть ,  что   я   вы   мешать .  не   мочь   я   жить .  ничто   я   в   вы   не 
                  понимать .  все   это   по-новому .  то   разводиться ,  решать ,  потом   вдруг   выписывать   человек ,
                  который   в   ты   влюбленный . 
ничто   это   нет . 
  делать   предложение ...   и   посылать   он   за   муж .  что   это ?  чтобы   возбуждать 
                  ревность ? 
мама !  это   ужасный ,  что   вы   говорить .  оставлять   я . 
так   мать   выгонять   из   дом ,  а   развратный   муж   пускать .  да   я   не   становиться   ждать .  и   прощать ,
                  и   бог   с   вы ,  как   хотеть ,  так   и   делать . 
это   недоставать ! 
ничего .  все   быть   хорошо .  мама   мы   успокаивать . 
,  мой   чемодан ! 
мама !  вы   послушать ! 
!  спать ? 
не   разговаривать .  это   степь ,  это   десятый   век ,  это   не   свобода ,  а   воля ...  теперь  « не 
                  вечерний » . 
нельзя ,   .  теперь   пусть    один   спеть . 
ну ,  ладно .  а   потом  « не   вечерний » . 
« час   роковой » .   гласный ? 
пускай . 
что   ж ,  записывать ? 
невозможно .  всякий   раз   по-новому .  и   какой-то   скала   иной .  вот   тут .  это   как ? 
да   так   и   быть .  так   чудесно . 
не   записывать .  а   записывать   да   в   опера   всовывать  —  весь   изгаживать .  ну , ,  валять   хоть  « час » ! 
                  брать   гитара . 
и   это   хороший .  ай   да   .  ну ,  теперь  « не   вечерний » . 
нет ,  постоять .  прежде   мой ,  похоронный . 
отчего   похоронный ? 
а   это   оттого ,  что   когда   я   умирать ...   понимать ,  умирать ,  в   гроб   быть   лежать ,  прийти 
                  цыган ...   понимать ?  так   жена   завещать .  и   запевать  «  мэ   вèрста »,—  так   я   из   гроб 
                  вскакивать ,—  понимать ?  вот   что   записывать .  ну ,  катать . 
а ,  каково .  ну  — « размолодчик   мой » . 
ай   да   ,  настоящий   цыган . 
ну ,  теперь  — « не   вечерний » . 
вы   барин   спрашивать . 
какой   барин ? 
не   знать .  одевать   хороший .   болий   шуба . 
барарай ?  ну   что   же ,  звать . 
кто   ж   это   к   ты   сюда ? 
а   черт   он   знать .   му   до   я   дело ? 
а ,  ор .  вот   кто   не   ждать .  раздеваться .  какой   ветер   ты   сюда   занести ?  ну ,
                  садиться .  слушать ,  ор , « не   вечерний » . 
вот   это   она .  вот   это   она .  удивительно ,  и   где   же   делаться   то   все ,  что   тут   высказывать ? 
                  ах ,  хорошо .  и   зачем   мочь   человек   доходить   до   этот   восторг ,  а   нельзя   продолжать 
                  он ? 
да ,  очень   оригинальный . 
не   оригинально ,  а   это   настоящий ... 
ну ,  чавала ,  вы   отдыхать . 
в   сущность ,  оно   просто ,  но   только   ритм . 
Je   voudrais   vous   parler   sans   témoins . 
о   что ? 
Je   viens   de   chez   vous .  Votre   femme   m ’ a   chargé   de   cette   lettre ,  et   puis ... 
слушать , ,  ты   ведь   знать ,  что   в   этот   письмо ? 
знать .  и   хотеть   сказать ... 
стоять ,  постой .  ты ,  пожалуйста ,  не   думать ,  что   я   пьяный   и   мой   слово   невменяемый ,  то 
                  быть   я   невменяемый .  я   пьяный ,  но   в   этот   дело   видеть   все   ясный .  ну ,  что   же   ты   поручать 
                  сказать ? 
я   поручать   находить   ты   и   сказать   ты ,  что   она ...   ждать   ты .  просить   ты   все 
                  забывать   и   вернуться . 
я   все-таки   не   понимать ,  почему   ты ? 
   присылать   за   я   и   просить   я ... 
так ... 
  я   не   столько   от   имя   твой   жена ,  сколько   сам   от   себя   просить   ты :  поехать 
                  домой . 
ты   хороший   я .  какой   вздор !   чше   я   нетрудно   быть .  я   негодяй ,  а   ты   хороший ,
                  хороший   человек .  и   от   этот   самый   я   не   изменять   свой   решение .  и   не   от   это .  а 
                  просто   не   мочь   и   не   хотеть .  ну   как   я   поехать ? 
ехать   теперь   ко   я .  я   сказать ,  что   ты   вернуться ,  и   завтра ... 
а   завтра   что ?  все   быть   я  —  я ,  а   она  —  она .  нет .  зуб   хорошо   сразу   выдергивать .  я   ведь   говорить ,  что   если   я   опять   не   сдерживать   слово ,  то 
                  чтобы   она   бросать   я .  я   не   сдерживать   и   кончать . 
для   ты ,  но   не   для   она . 
удивительно ,  что   ты   заботиться   о   то ,  чтобы   наш   брак   быть   не   нарушать . 
ты   послушать ,  ты   послушать .  ,  спеть . 
величать   бы . 
величать :   сударь   ... 
сколько   давать ? 
ну ,  давать   двадцать   пять . 
чудесно !  теперь  «» .  удирать   .  ну ,  черт   с   он . 
ах , , ,  как   ты   я   разворачивать   нутро   все . 
ну ,  а   что   я   вы   просить ... 
что ?  деньги ?  ну   что   же ,  взять . 
вот   и   разбираться   тут .  я   открывать   небо ,  а   сам   на   душка   просить .  ведь   ты   ни   черт 
                  не   понимать   то ,  что   ты   сам   делать . 
как   не   понимать .  я   понимать ,  что   кто   любить ,  для   то   и   стараться   и   петь   хорошо . 
а   я   любить ? 
видно ,  что   любить . 
удивительно . 
ведь   я   женатый ,  а   ты   хор   не   велеть .  хорошо   ты ? 
разумеется ,  хорошо ,  когда   хороший   гость .  и   мы   весело . 
ты   знать ,  кто   это ? 
слышать   фамилия . 
это   превосходный   человек .  он   приезжать   звать   я   домой   к   жена .  она   я ,  дурак ,
                  любить ,  а   я   вот   что   делать . 
что   же ,  это   нехороший .  надо   к   она   ехать .  надо   она   пожалеть . 
ты   думать ,  надо ?  а   я   думать ,  не   надо . 
известно ,  коли   не   любить ,  так   и   не   надо .  только   любовь   дорога . 
а   ты   почем   знать ? 
должно ,  знать . 
ну ,  поцеловать   я .  чавал !  еще  «»,  и   тогда   шабаш . 
ах ,  хорошо !  кабы   только   не   просыпаться .  так   и   помирать . 
ну   что ? 
доктор   сказать ,  что   теперь   опасность   уж   нет .  и   только   не   простужать . 
ну ,  слава   бог .  а   то    совсем   изводиться . 
он   говорить ,  что   это   быть   или   ложный   круп ,  или   в   слабый   форма ...  это   что ? 
да   это   ор   привозить   виноград . 
не   хотеть   ли ? 
да ,  она   любить .  она   очень   нервный   становиться . 
два   ночь   не   спать ,  не   есть . 
да   вы   тоже ... 
я   другой   дело . 
так   так-с .    каждый   полчаса   менять ,  если   он   не   спать .  если   спать ,  не   тревожить . 
                  мазать   гортань   не   нужно .  температура   в   комната   держать   так   же ... 
а   если   опять   быть   задыхаться ? 
не   должно   быть .  если   быть  —  пульверизация .  и ,  кроме   то ,  порошок ,  утро   один   и 
                  вечер   другой .  я   сейчас   прописывать . 
не   хотеть   ли ,  доктор ,  чай ? 
нет ,  благодарить ,  больной   ждать . 
так ,  наверное ,  это   не   крупа . 
вершенно   верно . 
ну ,  теперь   выкушать   чай   или ,  еще   хорошо ,  поспать ,  а   то   посмотреть ,  на   что   вы 
                  похожий . 
теперь   я   оживать .  спасибо   вы .  вот   истинный   друг . 
благодарствовать ,  мой   друг .  вот   где   дорога   помощь . 
что   же   я   сделать ?  вот   уж   не   за   что   благодарить   я . 
а   кто   ночь   не   спать ,  кто   привозить   этот   знаменитость ?  все   вы ... 
уж   я   так   награждать   и   то ,  что    вне   опасность ,  и ,  главное  —  ваш   доброта . 
это   доктор .  только   я   никогда   не   уметь   как   отдавать . 
ну   и   я   тоже   не   мочь . 
что   не   мочь ? 
давать   деньги   доктор .  он   спасать   я   много ,  чем   жизнь ,  а   я   давать   деньги .  что-то   тут 
                  такой   неприятный . 
давать   я   давать .  я   уметь   как .  очень   просто ... 
так   этот   порошок   в   столовая   ложка   отварный   вода   хорошенько   размешать   и ... 
не   мочь   видеть   их   отношение .  она   точно   влюбленный   в   он . 
что   ж   тут   удивительный ? 
противно ... 
он   так   милый   теперь .  как   только   он   становиться   хорошо ,  он   сейчас   же   становиться   улыбаться   и 
                  болтать .  я   к   он   пойти .  и   от   вы   уходить   не   хотеться . 
да   вы   выпивать   чай ,  съедать   что-нибудь . 
я   теперь   ничто   не   нужно .  я   так   хорошо ,  после   этот   страх . 
а   вот   вы   видеть ,  как   вы   слабый . 
я   счастливый .  хотеть   взглядывать   на   он ? 
разумеется . 
йдемт   со   я . 
так   прекрасно   отдавать ,  и   он   взять .  ты   что   насупливаться ? 
отвратительно .  она   он   с   себя   поводить   в   детский .  точно   он   жених   или   муж . 
да   ты - то   что ?  из   что   ты   кипятиться ?  или   ты   за   он   замуж   собираться ? 
я ,  за   этот   верста ?  да   я   скоро   не   знать   за   кто   выходить ,  но   не   за   он .  да   и   никогда 
                  я   в   голова   не   приходить .  я   только   противно ,  что    после    мочь   так 
                  сближаться   с   чужой   человек . 
какой   же   он   чужой  —  друг   детство . 
  ведь   я   видеть   по   улыбка ,  по   глаз ,  что   они   влюблять . 
что   же   тут   удивительный ?  человек   принимать   участие   в   болезнь   ребенок ,  сочувствовать ,
                  помогать ,  и   она   благодарный .  и   кроме   то  —  отчего   же   она   не   полюбить   и   не   выходить   замуж 
                  за   ? 
это   быть   бы   ужасный .  отвратительно ,  отвратительно . 
что   с   она ? 
право ,  не   знать . 
а   я   вы   говорить ,  что   за   флаг   оставаться : - бель - буа  —  первый   лошадь   в   европа . 
                  пари . 
лно   врать .  ведь   ты   знать ,  что   никто   ты   не   верить .  и   пари   держать   не   становиться . 
я   ты   говорить .  твой    за   флаг . 
да   полноте   ссориться .  я   вы   помирить .  спрашивать   федя .  он   верно   сказать . 
оба   лошадь   хороший .  дело   в   ездок . 
гусев   подлец .  надо   только   он   в   рука   держать . 
нет ! 
ну   постоять ,  я   вы   помирить .  дерби   кто   взять ? 
взять ,  да   ничто   не   стоить .  это   случай .  кабы    не   заболевать  —  посмотреть   бы . 
что   ты ? 
госпожа   приезжать ,  спрашивать    . 
какой ?   дама ? 
не   мочь   знать .  только   настоящий   дама . 
.  к   ты   дама ! 
кто   это ? 
не   знать   кто .  просить   в   зала . 
да   постоять ,  я   пойти   посмотреть . 
кто   это   к   он ?  наверно ,  . 
какой   ? 
  .  втюриться   в   он ,  как   кошка   влюбленный . 
какой   милый .  и   петь . 
прелесть !    да   она .  вчера   они   с    петь . 
ведь   экий   счастливец   этот ... 
что   он   баба   любить ,  бог   с   он . 
терпеть   не   мочь   цыганка .  никакой   изящество   нет . 
ну ,  не   говорить . 
я   они   все   за   один   француженка   отдавать . 
ну ,  да   ты   известный   эстет .   йти   посмотреть ,  кто   это . 
если  ,  так   приводить   она   сюда ,  пусть   спеть .  нет ,  теперь   не   то   цыган .    быть . 
                  ах ,  черт   взять . 
а   я   думать ,  что   весь   то   же . 
как   то   же ,  когда   романс   пошлый   вместо   песня ? 
и   романс   быть   хороший . 
а   хотеть   пари ,  что   я   заставлять   спеть ,  и   ты   не   узнавать :  песня   это   или   романс ? 
роток   вечно   пари . 
господин ,  это   не   .  а   принимать   она   негде ,  кроме   здесь .  пройти   в   биллиардный . 
давать   пари .  что ,  заробеть ? 
хорошо ,  хорошо . 
вот   и   попадать   на   бутылка . 
ну   ладно .  вино   захватить . 
йдем   сюда .  ах ,  ах .  как   это   ты .  да ,  да ... 
,  прощать   я ,  если   ты   неприятный ,  но ,  ради   бог ,  выслушивать   я . 
слушать . 
,  вернуться   домой . 
я   ты   очень   понимать , ,  милый ,  и   на   твой   место   я   бы   сделать   то   же :  постараться 
                  бы   как-нибудь   вернуть   все   к   старый ,  но   на   мой   место ,  если   ты ,  милый ,  чуткий 
                  девочка ,  быть   бы ,  как   ни   странно   это   сказать ,  на   мой   место ,—  ты   бы   наверное   сделать 
                  то ,  что   я ,  то   быть   уходить   бы ,  переставать   бы   мешать   чужой   жизнь ... 
как   мешать ?  разве    мочь   жить   без   ты ? 
ах ,  милый  ,  голубушка ,  мочь ,  мочь .  и   еще   быть   счастливый ,  гораздо   счастливо ,
                  чем   со   я . 
никогда . 
это   ты   казаться .  да   не   в   то   дело ,  то   быть   не   то   что   не   в   то   дело ,  а   главное   дело   в   то ,  что   я - то 
                  не   мочь .  знать ,  толстый   бумага   перегибать   так   и   этак .  и   сто   раз   перегибать .  она   все 
                  держаться ,  а   перегибать   сто   первый   раз ,  и   она   расходиться .  так   между   я   и   .  я 
                  слишком   больно   смотреть   она   в   глаз .  и   она   также  —  поверять . 
нет ,  нет . 
говорить   нет ,  а   сам   знать ,  что   да . 
я   мочь   только   по   себя   судить .  если   бы   я   быть   на   ее   место   и   ты   бы   отвечать   то ,  что   ты 
                  отвечать ,  это   быть   бы   ужасный   для   я . 
да ,  для   ты . 
неужели   так   и   оставаться ? 
должно   быть . 
,  вернуться . 
спасибо   ты ,  милый   .  всегда   ты   я   оставаться   дорогой   воспоминание ...   но 
                  прощай ,  голубушка .  давать   я   поцеловать   ты . 
нет ,  я   не   прощаться   и   не   верить ,  и   не   хотеть   верить ...   ... 
ну   так   слушать   же .  только   слово ,  что   то ,  что   я   ты   сказать ,  никто   не   сказать .  давать 
                  слово ? 
разумеется . 
ну   так   слушать ,  .  правда ,  что   я   муж ,  отец   ее   ребенок ,  но   я   лишний .   стоять ,
                  постоять   не   возражать .  ты   думать ,  я   ревновать ?  нисколько .  во-первых ,  не   иметь   право ,
                  во-вторых ,  не   иметь   повод .     старый   она   друг   и   мой   тоже .  и   он   любить   она ,
                  и   она   любить   он . 
нет . 
любить ,  как   мочь   любить   честный ,  нравственный   женщина ,  который   не   позволять   себя 
                  любить   никто ,  кроме   муж ,  но   она   любить   и   быть   любить ,  когда   препятствие   этот   быть   устранять .  и   я   устранять   он ,  и   они   быть   счастливый . 
,  не   говорить   так . 
ведь   ты   знать ,  что   это   правда ,  и   я   быть   рад   их   счастие ,  и   хорошо   я   ничто   не   мочь 
                  сделать ,  и   не   вернуться ,  и   давать   они   свобода ,  и   так   и   сказать .  и   не   говорить ,  не   говорить ,  и 
                  прощай . 
,  я   восхищаться   перед   ты . 
прощай ,  прощай . 
да ,  да ,  чудесно ,  прекрасно . 
звать   барин . 
и   правда ,  и   правда . 
как   же   устраивать ? 
чудесно .  « и   божиться ,  и   клясться ...»  чудесно .  где   все ? 
да   там ,  играть . 
отлично .   йдем ...  « побывать   ко   я   на   час » . 
князь    . 
ну ,  разуметься . 
J ’ espère   que   je   ne   force   pas   la   consigne . 
вы   знать ,  что   vous   êtes   toujours   le   bienvenu .  A   теперь ,  нынче ,  особенно .  вы 
                  получать   мой   записка ? 
лучить ,  и   вот   мой   ответ . 
ах ,  мой   друг ,  я   начинать   совсем   отчаиваться .  Il   est   ensorcelé ,  positivement 
                  ensorcelé .  я   никогда   не   встречать   в   немой   такой   настойчивость ,  такой   упрямство ,  такой 
                  безжалостность ,  равнодушие   ко   я .  он   совсем   перемениться   с   тот   пора ,  как   этот   женщина 
                  бросать   муж . 
  что   же   именно ,  как   стоять   дело ? 
так ,  что   во   что   бы   то   ни   становиться   хотеть   жениться . 
  как   же   муж ? 
давать   развод . 
вот   как . 
и   он ,  òр ,  идти   на   это ,  и   весь   этот   грязь ,  адвокат ,  доказательство   вина .  Tout   ça 
                  est   dégoûtant .  и   это   не   отталкивать   он .  я   он   не   понимать .  он   с   свой   чуткость ,
                  робость ... 
любить .  ах ,  если   человек   точно   любить ,  тогда ... 
да ,  но   отчего   же   в   наш   время   любовь   мочь   быть   любовь   чистый ,  любовь - дружба ,
                  который   идти   через   весь   жизнь ?  такой   любовь   я   понимать ,  ценить . 
теперь   новый   поколение   уж   не   мочь   довольствоваться   идеальный   отношение .  La 
                  possession   de   l ’ âme   ne   leur   suffit   plus .  что   делать .    как   же   быть   с   он ? 
нет ,  про   он   не   говорить .    это   какой-то   колдовство .  он   точно   подменивать .  ведь   вы 
                  знать ,  я   быть   у   она .  он   так   просить   я .  я   поехать ,  не   заставать   она ,  оставлять 
                  карточка .  Elle   m ’ a   fait   demander   quand   je   pourrai   la   recevoir .  и   нынче 
                      во   второй   час ,  становиться   быть   сейчас ,  должный 
                  приезжать .  я   обещать    принимать ,  но   понимать   мой   положение .  я   весь   не   свой .  и   по 
                  старый   привычка   посылать   за   вы .  я   нужный   ваш   помощь . 
благодарствовать . 
вы   понимать ,  что   это   посещение   ее   решать   все   дело  —  судьба   òра .  я   надо   или   не 
                  соглашаться ...  а   как   я   мочь ... 
вы   совсем   не   знать   она ? 
никогда   не   видать .    бояться   она .  не   мочь   хороший   женщина   соглашаться   оставлять   муж . 
                  и   хороший   человек .  ведь   он   товарищ   òра   и   бывать   у   мы .  он   быть   очень   милый .  да 
                  какой   бы   он   ни   быть .  Quels   que   soient   les   torts   qu ’ il   a   eus   vis - à - vis   d ’ elle ,  нельзя 
                  бросать   муж .  надо   нести   свой   крест .  я   один   не   понимать ,  как   мочь    с   свой 
                  убеждение   соглашаться   на   женитьба   на   разводить .  сколько   раз  —  недавно   он   при   я 
                  горячо   спорить   с  ,  доказывать ,  что   развод   несогласный   с   истинный   христианство ,
                  и   теперь   сам   идти   на   это .  Si   elle   a   pu   le   charmer   à   un   tel   point ,  я   бояться   она .  ,
                  впрочем ,  я   вы   позвать ,  чтобы   слышать   вы ,  и   все   только   сам   говорить .  что   вы   думать ? 
                  сказать .  что   по-вашему ?  как   надо ?  вы   говорить   с   ор ? 
я   говорить   с   он .  и   я   думать ,  что   он   любить   она ,  привыкать   любить   так ,  любовь   этот   взять 
                  такой   власть   над   он  —  а   он   человек ,  медленно ,  по   твердо   принимать .  что   входить   он 
                  в   сердце ,  то   уже   не   выходить .  и   он   никто ,  кроме   ее ,  любить   не   быть   и   без   она   и   с 
                  другой   счастливый   быть   не   мочь . 
а   как     пойти   бы   за   он .  и   какой   девушка   и   как   любить . 
C ’ est   compter   sans   son   hôte .  это   теперь   совсем   несбыточный .  и ,  я   думать ,  хорошо 
                  покоряться   и   помогать   он   жениться . 
на   разводить ,  чтобы   он   встречать   муж   свой   жена ?  я   не   понимать ,  как   вы   мочь 
                  спокойно   говорить   про   это .  разве   это   тот   женщина ,  который   мать   мочь   желать   жена 
                  свой   единственный   сын ,  и   такой   сын ? 
да   что   же   делать ,  милый   друг .  разумеется ,  хорошо   бы   жениться   на   девушка ,  который   вы 
                  знать ,  любить .    коли   это   нельзя ...  да   потом ,  если   бы   он   жениться   на   цыганка   или 
                  бог   знать   на   кто .  а     очень   хороший ,  милый   женщина ;  я   по   племянница 
                  нелли   знать   она .  кроткий ,  добрый ,  любящий   и   нравственный   женщина . 
нравственный   женщина ,  который   решаться   бросать   муж . 
я   не   узнавать   вы .  вы   недобрый ,  вы   жестокий .  муж   ее   один   из   тот   человек ,  про   который 
                  говорить ,  что   он   только   сам   себя   враг .    он   еще   много   желе   враг .  это   слабый ,
                  совершенно   падший ,  пьяный   человек .  он   проматывать   весь   свой   состояние ,  весь   она 
                  состояние ,—  у   она   ребенок .  как   же   вы   осуждать   женщина ,  который   оставлять   такой 
                  человек ?  и   то   не   она ,  а   он   оставлять   она . 
ах ,  какой   грязь ,  какой   грязь .  и   я   должный   пачкаться   в   она . 
а   ваш   религия ? 
да ,  да ,  прощение .  « как   и   мы   оставлять   должник   наш » .  Mais   c ’ est   plus   fort   que 
                  moi . 
ну   как   же   она   жить   с   такой   человек ?  если   бы   она   и   не   любить   другой ,  она   должный   бы 
                  быть   это   сделать .  для   ребенок   должный .  он   сам ,  муж ,  умный   и   добрый   человек ,  когда   он 
                  в   свой   ум ,  советовать   она   это   сделать . 
мама !  я   зайти   сказать   вы   один :    сейчас   приезжать ,  и   я   просить ,
                  умолять   вы   только   об   один :  если   вы   продолжать   быть   несогласный   на   мой   брак ... 
разумеется ,  продолжать   быть   несогласный . 
... то   просить ,  умолять   вы   об   один :  не   говорить   о   свой   несогласие ,  не   решать   в 
                  отрицательный   смысл . 
я   думать ,  что   мы   и   не   быть   ни   о   чем   такой   говорить .  я   по   крайний   мера   уж   никак   не 
                  начинать . 
она   тем   мало .  я   только   хотеться ,  чтобы   вы   узнавать   она . 
не   понимать   один :  как   ты   мирить   свой   желание   жениться   на   госпожа    с   живой 
                  муж ,  с   твой   религиозный   убеждение ,  что   развод   противный   христианство ? 
мама !  это   жестоко   с   ваш   сторона !  неужели   мы   весь   так   непогрешимый ,  что   не   мочь 
                  расходиться   в   наш   убеждение ,  когда   жизнь   так   сложный ?  мама ,  за   что   вы   так   жестокий 
                  ко   я ? 
я   любить   ты ,  хотеть   ты   счастие . 
  ! 
разумеется ,  вы   хотеть   он   счастие ,  но   мы ,  с   наш   седина ,  уже   трудно   понимать 
                  молодежь .  а   особенно   трудно   мать ,  приучать   себя   к   мысль   о   свой   счастие   для 
                  сын .  весь   женщина   так . 
вот ,  вот ,  именно .  все   против   я .  разумеется ,  ты   мочь   сделать   это ,  vous   êtes 
                  majeur ,  но   ты   погубить   я . 
не   узнавать   вы .  это   плохо ,  чем   жестокость . 
переставать ,  .  мама   говорить   всегда   плохо ,  чем   делать . 
я   сказать ,  что   думать   и   чувствовать ,  и   сказать ,  не   оскорблять   она . 
это   наверно . 
вот   и   она . 
я   уходить . 
   а . 
я   уходить ,  мама .   жалуйста ... 
просить .  нет ,  вы   оставаться . 
я   думать ,  вы   легко   en   tête - à - tête . 
нет ,  я   бояться .  если   я   захотеть   оставаться   с   она   tête - à - tête ,  я   кивнуть   вы .  Ca   dépendra ...  A   то   я 
                  оставаться   один   с   она ,  это   связывать   я .  я   тогда   так   сделать   вы . 
я   понимать .  я   уверенный ,  что   она   понравиться   вы .  только   быть   справедливый . 
как   вы   все   против   я . 
я   жалеть ,  что   не   заставать   вы ,  но   вот   вы   так   добрый ,  что   сам   приезжать . 
я   никак   не   ожидать .  я   так   благодарный   вы ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
вы   знакомый ? 
как   же ,  я   иметь   честь   быть   представлять .  мой   племянница   нелли   я   часто   говорить   про   вы . 
да ,  мы   дружный   быть   очень .  и   теперь   дружный .  я   никак   не   ожидать ,  что   вы   пожелать   я   видеть . 
я   знать   хорошо   ваш   муж .  он   быть   дружный   с   ор   и   бывать   у   мы   до   свой 
                  переезд   в   тамбов .  кажется ,  там   он   жениться   на   вы ? 
да ,  мы   там   жениться . 
а   потом ,  когда   он   опять   переезжать   в   москва ,  он   уже   не   бывать   у   я . 
да ,  он   нигде   почти   не   бывать . 
и   не   познакомить   я   с   вы . 
следний   раз   я   встречать   вы   у    на   спектакль .  вы   помнить ?  очень   быть   милый . 
                  и   вы   играть . 
нет ...   да ...   как   же ...   помнить .  я   играть . 
 ,  прощать   я ,  если   вы   неприятный   то ,  что   я   сказать ,  но   я   не   мочь ,
                  не   уметь   притворяться .  я   приезжать ,  потому   что     сказать ...   потому   что 
                  он ,  то   быть   потому ,  что   вы   хотеть   я   видеть ...   но   хорошо   все   сказать ...  я   очень   тяжело ...   а   вы   добрый . 
да ,  я   хорошо   уходить . 
да ,  уходить . 
до   свидание . 
слушать , ,  не   знать ,  да   и   не   хотеть   знать ,  как   вы   по   отчество . 
. 
ну   все   равный  —  .  я   вы   жаль ,  вы   я   симпатичный .    я   любить   ор .  я   один 
                  существо   на   свет   любить .  я   знать   его   душа ,  как   свой .  это   гордый   душа .  он   быть   гордый   еще 
                  семилетний   мальчик .  гордый   не   имя ,  не   богатство ,  но   гордый   свой   чистота ,  свой 
                  нравственный   высота ,  и   он   соблюдать   она .  он   чистый ,  как   девушка . 
я   знать . 
он   никто   женщина   не   любить .  вы   первый .  не   сказать ,  что   я   не   ревновать   к   вы .  я 
                  ревновать . 
  мы ,  мать ,—  у   вы   еще   маленький ,  вы   рано ,—  мы   готовиться   к   это .  я   готовиться 
                  к   то ,  чтобы   отдавать   его   жена   и   не   ревновать .    отдавать   такой   же   чистый ,  как   он . 
я ...  разве   я ... 
прощать ,  я   знать ,  вы   не   виноватый ,  но   вы   несчастный .  и   я   он   знать .  теперь   он   готовый 
                  весь   перенести ,  и   перенести ,  и   никогда   не   сказать ,  но   быть   страдать .  его   оскорблять 
                  гордость   быть   страдать ,  и   он   не   быть   счастливый . 
я   думать   об   это . 
,  милый .  вы   умный ,  хороший   женщина .  если   вы   любить   он ,  то   вы   хотеть   он 
                  счастие   много ,  чем   свой .  а   если   так ,  то   вы   не   захотеть   связывать   он   и   заставлять 
                  раскаиваться  —  хоть   он   не   сказать ,  никогда   не   сказать . 
я   знать ,  что   не   сказать .  я   думать   об   это   и   задавать   себя   этот   вопрос .  я   думать   и 
                  говорить   он .    что   ж   я   мочь   сделать ,  когда   он   говорить ,  что   не   хотеть   жить   без   я . 
                  я   говорить :  быть   друг ,  но   устраивать   себя   свой   жизнь ,  не   связывать   свой   чистый 
                  жизнь   с   мой   несчастный .  он   не   хотеть . 
да ,  теперь   не   хотеть . 
уговаривать   он   оставлять   я .  а   я   согласный .  я   любить   он   для   его ,  а   не   для   свой 
                  счастие .  только   помогать   я ,  не   ненавидеть   я .  быть   вместе ,  любить ,  искать   он 
                  благо . 
да ,  да ,  я   полюбить   вы .    все-таки ,  все-таки   это   ужасный .  если   бы   он   тогда ,  когда   вы   еще   не   выходить   замуж ,
                  полюбить   вы . 
он   говорить ,  что   полюбить   тогда ,  но   не   хотеть   мешать   счастие   друг . 
ах ,  как   это   все   тяжело .    весь   же   быть   любить   друг   друг ,  и   бог   помогать   мы   находить 
                  то ,  что   мы   хотеть . 
мама ,  милый .  я   все   слышать .  я   ожидать   это :  вы   полюбить   она .  и   все   быть   хорошо . 
как   я   жалко ,  что   вы   все   слышать ,—  я   бы   не   говорить ... 
все-таки   ничто   не   решать .  я   мочь   сказать   один ,  что   если   бы   не   весь   этот   тяжелый 
                  обстоятельство ,  я   бы   рад   быть . 
жалуйста ,  только   не   меняться . 
вот   спасибо ,  что   приходить .  скучно .  ужасно   скучно . 
что   же   к   мы   не   приходить ?  опять   пить ?  эх   ты ,  а   обещать . 
ты   знать ,  что  —  деньги   нет . 
и   зачем   я   ты   полюбить ? 
! 
что  ,  .  если   бы   любить ,  давно   бы   разводиться .  и   там   ты   просить .  и   говорить ,
                  что   не   любить .  а   держаться   за   она .  не   хотеть ,  видно . 
ведь   ты   знать ,  отчего   не   хотеть . 
пустяк   все .  правда   говорить ,  что   пустой   ты   человек . 
что   же   я   ты   говорить ?  сказать ,  что   я   больно   то ,  что   ты   говорить ,  так   ты   это 
                  сам   знать . 
ничего   ты   не   больно ... 
ма   знать ,  что   я   один   радость   в   жизнь   твой   любовь . 
мой - то   мой .  а   твой - то   нет . 
ну ,  я   уверять   не   становиться .  да   и   незачем  —  ты   сам   знать . 
,  за   что   ты   я   мучать ? 
кто   кто . 
недобрый   ты . 
!  о   что   ты ?  переставать .  жить   надо ,  а   не   хныкать .  ты - то   уж   не   приставать . 
                  красавица   ты   мой ! 
любить ? 
го   же   я   любить ? 
только   я ?  ну ,  читать ,  что   ты   написать . 
да   ты   скучно   быть . 
ли   уж   ты   написать ,  так   хорошо   быть . 
ну ,  слушать .  « здний   осень   мы   сговариваться   с   товарищ   съезжаться   у    площадка .  площадка 
                  этот   быть   крепкий   остров   с   сильный   выводок .  быть   темный ,  теплый ,  тихий   день . 
                  туман ... »
тут   проклятый   овца   беглый .  барин   почтение .  что   ж   ты   с   мы   делать ?  а ? 
нехорошо ,  барин ,  делать .  девка   губить .  ох ,  нехорошо ,  поганый   делать . 
надевать   платок ,  марш   сейчас .  вишь ,  убегать .  что   я   хор   сказать ?  путаться   с   голыш . 
                  что   с   он   взять ? 
не   путаться   я .  а   любить   барин ,  и   много   ничто .  я   хор   не   бросать ,  петь   быть ,  а 
                  что ... 
говорить   еще ,  я   ты   коса - то   повыдрать .  шкура .  кто   так   делать ?  ни   отец ,  ни   мать ,  ни 
                  тетка .  скверно ,  барин .  мы   ты   любить ,  сколько   ты   задаром   петь ,  ты   жалеть .  а   ты 
                  что   сделать . 
губить   ни   за   что   дочка ,  кровный ,  единственный ,  ненаглядный ,  бриллиантовый ,
неоцененный   в   навоз   втаптывать ,  вот   что   сделать .  бог   в   ты   нет . 
ты ,  ,  напрасно   на   я   думать .  твой   дочь   я   как   сестра .  я   она 
                  честь   берег .  и   ты   не   думать .  а   любить   она .  что   же   делать . 
да   вот   не   любить ,  когда   у   мы   деньги   быть .  заплатить   бы   тогда   в   хор   тысяча   десять ,  и 
                  взять   бы   честь   честь .  а   теперь   проматывать ,  крадучий   уводить .  стыдно ,  барин .  стыдно . 
он   не   уводить .  я   сам   к   он   приходить .  и   теперь   уводить ,  опять   прийти .  любить   он ,  и 
                  все .  крепко   весь   ваш   замок   мой   любовь ...  не   хотеть . 
ну , ,  сердечный ,  не   бурчать .  нехорошо   сделать ,  ну   и   пойти . 
ну ,  быть   разговаривать .  марш !  прощать ,  барин . 
прощать   я .  я   невольно   быть   свидетель   неприятный   сцена . 
с   кто   иметь   честь ?..  ах ,  князь    . 
невольный   свидетель   неприятный   сцена .  я   бы   желать   не   слыхать .  ,  услыхать ,  считать 
                  долг   сказать ,  что   слышать .  я   направлять   сюда ,  и   у   дверь   я   должный   быть   дождаться 
                  выход   этот   господин .  то   более   что   мой   постукивание   в   дверь   быть   не   слышный   за 
                  голос   очень   громкий . 
да ,  да .  просить   покорно .  благодарить   вы   за   то ,  что   вы   я   сказать   это .  это   давать   я 
                  право   объяснять   вы   этот   сцена .  то ,  что   вы   подумать   обо   я ,  я   весь   равный .    я 
                  хотеться   сказать   вы ,  что   упрек ,  который   вы   слышать ,  этот   девушка - цыганка ,  певица ,—
                  несправедливый .  этот   девушка   так   же   нравственный   чистый ,  как   голубь .  и   мой   отношение   с 
                  она   дружеский .  если ,  мочь   быть ,  на   они   быть   оттенок   поэтичность ,  то   это   все-таки   не 
                  уничтожать   чистота  —  честь   этот   девушка .  вот   это   я   хотеться   вы   сказать .  так   что 
                  вы   от   я   угодно ?  что   мочь   вы   служить ? 
я ,  во-первых ... 
прощать   я ,  князь .  я   становиться   в   такой   положение   в   общество ,  что   мой   малое   и 
                  давнишний   знакомство   с   вы   не   давать   я   право   на   ваш   посещение ,  если   у   вы   нет   до 
                  я   дело  —  в   чем   оно ? 
не   быть   отрицать ,  вы   угадывать .  у   я   быть   дело .    все-таки   прощать   вы   верить ,  что 
                  изменение   ваш   положение   никак   не   мочь   влиять   на   мой   отношение   к   вы . 
вершенно   уверенный . 
дело   мой   в   то ,  что   сын   мой   старый   друг ,   ,  и   она   сам 
                  просить   я   прямо   непосредственно   от   вы   узнавать   о   ваш   отношение ...  вы   я 
                  позволять   говорить   о   ваш   отношение   к   ваш   жена ,  
                  ? 
мой   отношение   с   мой   жена  —  мочь   сказать :  мой   бывший   жена  —  совершенно 
                  прекращать . 
я   так   и   понимать .  и   потому   только   взять   на   себя   этот   трудный   миссия . 
прекращать ,  спешить   заявлять ,  не   по   она ,  а   по   мой ,  или ,  скоро ,  мой   бесконечный 
                  вино .  она   же   как   быть ,  так   и   оставаться   самый   безупречный   женщина . 
так   вот   òр  ,  в   особенность   он   мать   просить   я   узнавать   у   вы   о   ваш 
                  намерение . 
какой   намерение ?  никакой .  я   предоставлять   она   полный   свобода .  мало   то ,  никогда   не 
                  нарушать   ее   спокойствие .  я   знать ,  что   она   любить   òра   а .  и   пускай .  я   считать 
                  он   очень   скучный ,  но   очень   хороший ,  честный   человек ,  и   я   думать ,  что   она   быть   с 
                  он  ( как   это   говориться   обыкновенно )  счастливый .  и   que   le   bon   dieu   les   bénisse .  вот   и 
                  все . 
да ,  но   мы   бы ... 
и   не   думать ,  чтобы   у   я   быть   малый   чувство   ревность .  если   я   сказать   про 
                 ,  что   он   скучный ,  то   я   брать   это   слово   назад .  он   прекрасный ,  честный ,
                  нравственный   человек ,  почти   что   противуположность   я .  и   он   любить   она   с   детство . 
                  мочь   быть ,  и   она   он   любить ,  когда   выходить   за   я .  это   бывать .   май   хороший   любовь 
                  бывать   такой ,  про   который 
не   знать .  она ,  я   думать ,  всегда   любить .  ,  как   честный   женщина ,  даже   себя   не 
                  признаваться   в   этот ,  но   это   какой-то   тень   лежать   на   наш   семейный   жизнь ...   впрочем ,
                  что   я   делать   вы   признание . 
жалуйста ,  делать .  верить ,  что   для   я   важный   мой   миссия   определенный   к   вы   мой 
                  человеческий   отношение ,  мой   желание   понимать   вполне   этот   отношение .  я   понимать   вы . 
                  нимать ,  что   этот   тень ,  как   вы   прекрасно   выражаться ,  мочь   быть ... 
да   и   быть ,  и ,  мочь   быть ,  от   это   я   не   мочь   удовольствоваться   тот   семейный   жизнь ,
                  который   она   я   давать ,  и   что-то   искать   и   увлекаться .  да ,  впрочем ,  я   как   будто 
                  оправдываться .  я   не   хотеть ,  да   я   и   нельзя   оправдываться .  я   ,  смело 
                  говорить     дурной   муж ,   ,  потому   что   теперь   я   в 
                  сознание   свой   давно   не   муж   и   считать   она   совершенно   свободный .  становиться   быть ,  вот   вы   и 
                  ответ   на   ваш   миссия . 
да ,  но   вы   знать   семья    и   его   сам .  его   отношение   к     все 
                  время   быть   и   оставаться   самый   почтительный   и   далекий .  он   помогать   она ,  когда   она   быть 
                  трудно . 
да ,  я   свой   распутство   помогать   их   сближение .  что   же   делать ,  так   должно   быть 
                  быть . 
вы   знать   он   и   его   семья   строгий   православный   убеждение .  я   не   разделять   они .  я   широко 
                  смотреть   на   вещь .    уважать   они   и   понимать .   нимать ,  что   для   он   и   в   особенность   для 
                  мать   немыслимый   сближение   с   женщина   без   церковный   брак . 
да ,  я   знать   его   тупой ...   прямолинейность ,  консерватизм   в   этот   отношение .    что   же   они 
                  нужно ?  развод ?  я   давно   сказать   они ,  что   готовый   давать ,  но   условие   принятие   вина   на   себя ,
                  весь   ложь ,  связывать   с   этот ,  очень   тяжелый . 
я   понимать   вполне   вы   и   разделять .    как   же   быть ?  я   думать ,  можно   так   устраивать . 
                  впрочем ,  вы   правый .  это   ужасный ,  и   я   понимать   вы . 
благодарствовать ,  милый   князь .  я   всегда   знать   вы   за   честный ,  добрый   человек .  ну ,
                  сказать ,  как   я   быть ?  что   я   делать ?  входить   во   весь   мой   положение .  я   не   стараться 
                  сделаться   хорошо .  я   негодяй .    быть   вещь ,  который   я   не   мочь   спокойно   делать .  не   мочь 
                  спокойно   лгать . 
я   вы   тоже   не   понимать .  вы ,  способный ,  умный   человек ,  с   такой   чуткость   к   добро ,  как 
                  это   вы   мочь   увлекаться ,  мочь   забывать   то ,  что   сам   от   себя   требовать ?  как   вы 
                  доходить   до   это ,  как   вы   погубить   свой   жизнь ? 
вот   уж   десять   год   я   жить   свой   беспутный   жизнь .  и   в   первый   раз   такой   человек ,  как 
                  вы ,  пожалеть   я .  я   жалеть   товарищ ,  кутила ,  женщина ,  но   разумный ,  добрый 
                  человек ,  как   вы ...  спасибо   вы .  как   я   доходить   до   свой   гибель ?  во-первых ,  вино .  вино 
                  ведь   не   то   что   вкусно .  а   что   я   ни   делать ,  я   всегда   чувствовать ,  что   не   то ,  что   надо ,  и 
                  я   стыдно .  я   сейчас   говорить   с   вы ,  и   я   стыдно .  а   уж   быть   предводитель ,  сидеть   в 
                  банк  —  так   стыдно ,  так   стыдно ...  и ,  только   когда   выпивать ,  переставать   быть   стыдно .  а 
                  музыка  —  не   опера   и   бетховен ,  а   цыган ...  это   такой   жизнь ,  энергия   вливаться   в   ты . 
                  а   тут   еще   милый   черный   глаз   и   улыбка .  и   чем   это   увлекательный ,  то   после   еще 
                  стыдно . 
ну ,  а   труд ? 
пробовать .  все   нехорошо .  все   я   недовольный .  ну ,  да   что   о   себя   говорить .  спасибо 
                  вы . 
так   что   же   я   сказать ? 
сказать ,  что   сделать   то ,  что   они   хотеть .  ведь   они   хотеть   жениться ,—  чтобы   ничто   не 
                  мешать   они   жениться ? 
разумеется . 
сделать .  сказать ,  что   наверное   сделать . 
гда   же ? 
стоять ,  ну ,  скажем ,  два   неделя .  довольно ? 
так   и   мочь   сказать ? 
мочь .  прощать ,  князь ,  еще   раз   благодарить   вы . 
хорошо .  очень   хорошо .  так   и   надо .  так   и   надо .  так   и   надо .  чудесно . 
сюда   пожаловать .  здесь   никто   не   обеспокоить ,  а   бумага   сейчас   подавать . 
!  я   входить . 
жаловать ,  входить ,  но   я   занимать   и ...  хотеть  —  входить . 
ты   хотеть   отвечать   на   их   требование ?  я   ты   сказать   как .  я   бы   не   становиться   так .  я   всегда 
                  говорить   прямо   и   действовать   решительно . 
бутылка   шампанское . 
дождь   немножко . 
что   ж ?   что   ты   застреливаться   хотеть .  можно ,  можно .  я   ты   понимать .  они   хотеть   ты 
                  унижать .  а   ты   они   показывать ,  кто   ты .  себя   убивать   револьвер ,  а   их   великодушие .  я 
                  понимать   ты .  я   все   понимать ,  потому   что   я   гений . 
ну   да ,  ну   да .  только ... 
откупоривать .  давать   выпивать .   годить   немного . 
за   твой ...   большой   путешествие . 
я   ведь   стоять   высокий   это .  я   не   становиться   удерживать   ты .  и   жизнь   и   смерть   для   гений 
                  безразличный .  я   умирать   в   жизнь   и   жить   в   смерть .  ты   убивать   себя ,  чтобы   они ,  два 
                  человек ,  жалеть   ты .  а   я  —  я   убивать   себя   затем ,  чтобы   весь   мир   понимать ,  что   он 
                  потерять .  и   я   не   становиться   колебаться ,  думать .  взять  —  раз ,  и   готовый .    еще   рано .  и   я   писать   нечего ,  они   сам   должный   понимать ...  ах ,  вы ... 
немножко   подождать . 
жалкий   человек .   ошатся ,  хлопотать .  и   не   понимать  —  ничто   не   понимать ...  я   не   ты . 
                  я   так ,  высказывать   свой   мысль .  а   что   нужно   для   человечество ?  очень   мало :  ценить   свой 
                  гений ,  а   они   всегда   казнить   они ,  гнать ,  мучать .  нет .  я   не   быть   ваш   игрушка .  я 
                  вывести   вы   на   чистый   вода .  н - е - е - е - т .  лицемер ! 
уходить ,  пожалуйста . 
уходить ?  ну ,  прощай .  я   не   становиться   удерживать   ты .  я   то   же   сделать .    еще   рано .  я   только 
                  хотеть   сказать   ты ... 
хорошо .  ты   сказать ,  но   после ,  а   теперь   вот   что ,  дружок :  пожалуйста ,  отдавать   вот   это 
                  хозяин   и   спрашивать   на   мой   имя   письмо   и   посылка .   жалуйста . 
хорошо .  так   ты   я   подождать ?  я   еще   важный   сказать   ты .  такой ,  чего   ты   не   услышать 
                  не   только   на   этот   свет ,  но   и   в   будущее ,  по   крайний   мера   до   тот   пора ,  пока   я   не   прийти 
                  туда .  так   все   отдавать ? 
сколько   нужно . 
нет ,  не   мочь ,  не   мочь ,  не   мочь . 
кто   там ? 
кто   я ?  ах ,  ... 
быть   у   ты ,  у  ,  у    и   догадываться ,  что   здесь .  вот   хорошо - то .  вот   дурак .  право ,  дурак .  да   неужели   ты   в   самый   дело ? 
нет ,  не   мочь . 
а   я - то   нет   разве ?  безбожник .  я - то   не   пожалеть .  ах ,  ,  грех ,
                  грех .  за   мой   любовь ... 
хотеть   они   отпускать ,  обещать .  а   лгать   не   мочь . 
а   я - то ? 
что   ты ?  и   ты   бы   развязывать .  разве   ты   хорошо   со   я   мучаться . 
становиться   быть ,  хорошо .  не   мочь   я   без   ты   жить . 
какой   со   я   жизнь ?   плакать   бы ,  да   и   проживать   бы . 
и   совсем   не   плакать   бы ,  черт   с   ты .   ли   ты   я   не   жалеть . 
!  дружок !  ведь   я   хотеть   хорошо   сделать . 
себя   хорошо . 
да   как   же   себя   хорошо ,  коли   бы   я   себя   убивать ? 
разумеется ,  хорошо .  да   что   ты   нужно ?  ты   сказать . 
как   что   нужно ?  много   нужно . 
ну   что ?  что ? 
нужно ,  во-первых ,  сдерживать   обещание .  этот   первый ,  и   это   довольно .  лгать   и   делать 
                  весь   этот   гадость ,  что   нужно   для   развод ,  не   мочь . 
класть ,  что   гадко .  я   сам ... 
то   нужно   точно   они   освобождать ,  и   жена   и   его .  что   же ,  они   хороший   человек .  зачем   они 
                  мучаться ?  это   два . 
ну   уж   хороший   в   она   мало ,  коли   она   ты   бросать . 
не   она   бросать  —  я   бросать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  все   ты .  она   ангел .  еще   что   ж ? 
а   еще   то ,  что   ты   хороший ,  милый   девочка  —  любить   ты ,  и   коли   оставаться   жить ,  то 
                  погубить   ты . 
это   уж   не   твой   дело .  я   сам   про   себя   знать ,  где   погибать ... 
а   главное ,  главное ...  что   мой   жизнь ?  разве   я   не   видеть ,  что   я   пропадать ,  не   годиться 
                  никуда .  все   и   себя   в   тягость ,  как   говорить   твой   отец .  негодящий   я ... 
вот   вздор .  я   от   ты   не   отлепляться .  прилепляться   я ,  да   и   все .  а   что   ты   плохо   жить ,
                  пить   да   кутить ...  а   ты   живой   человек  —  бросать .  вот   и   все . 
легко   сказать . 
и   сделать   так . 
да   вот   как   смотреть   на   ты ,  так ,  кажется ,  все   сделать . 
и   сделать .  все   сделать .  это   что   же ?  ты   они   писать ?  что   же   писать ? 
что   писать ?  теперь   уже   не   нужно . 
писать ,  что   убивать   себя ,  да ?  не   писать   про   пистолет ?  писать ,  что   убивать ? 
да ,  что   я   не   быть . 
давать ,  давать ,  давать .  читать   ты  « что   делать ? » ? 
читать ,  кажется . 
скучный   это   роман ,  а   один   очень ,  очень   хорошо .  он ,  этот ,  как   он , ,  взять   да 
                  и   сделать   вид ,  что   он   утопиться .  и   ты   вот   не   уметь   плавать ? 
нет . 
ну   вот .  давать   сюда   свой   платье .  все ,  и   бумажник . 
да   как   же ? 
стоять ,  стоять ,  стоять .   ехать   домой .  там   переодеваться . 
да   ведь   это   обман . 
и   прекрасно .   идти   купаться ,  платье   оставаться   на   берег .  в   карман   бумажник   и   это 
                  письмо . 
ну ,  а   потом ? 
а   потом ,  потом   уезжать   и   быть   жить   во   слава . 
вот   тот   на .  а   револьвер ?  я   себя   взять . 
брать ,  брать .  а   мы   ехать . 
он   так   определенно   обещать ,  что   я   уверенный ,  что   он   исполнять   обещание . 
я   совестно ,  но   я   должный   сказать ,  что   то ,  что   я   узнавать   про   этот   цыганка ,  совсем 
                  освобождать   я .  не   думать ,  что   это   быть   ревность .  это   не   ревность ,  а ,  знать ,
                  освобождение .  ну   как   вы   сказать ... 
опять :  вы   . 
ты .  да   не   мешать ,  не   мешать   я   сказать ,  что   я   чувствовать .  главное ,  что   мучать 
                  я ,  это   то ,  что   я   чувствовать ,  что   любить   два .  а   это   значить ,  что   я   безнравственный 
                  женщина . 
ты   безнравственный   женщина ? 
  с   тот   пора ,  как   я   узнавать ,  что   у   он   быть   другой   женщина ,  что   я ,  становиться   быть ,  не 
                  нужный   он ,  я   освобождаться   и   почувствовать ,  что   я   мочь ,  не   солгать ,  сказать ,  что   любить 
                  вы  —  ты .  теперь   в   душа   у   я   ясно ,  и   я   мучить   только   мой   положение .  этот 
                  развод .  это   все   так   мучительно .  этот   ожидание . 
сейчас ,  сейчас   решаться .  кроме   то ,  что   он   обещать ,  я   просить   секретарь   съездить   к 
                  он   с   прошение   и   не   уезжать ,  пока   он   не   подписывать .  если   бы   я   не   знать   он ,  как   знать ,
                  я   подумать   бы ,  что   он   нарочно   делать   это . 
он ?  нет ,  это   все   тот   же   он   и   слабость   и   честность .  не   хотеть   говорить   неправда .  а 
                  только   напрасно   посылать   он   деньги . 
нельзя   же .  это   мочь   быть   причина   остановка . 
нет ,  деньги   что-то   нехороший . 
ну ,  он   бы   уж   можно   быть   быть   менее   pointilleux . 
какой   мы   делаться   эгоист . 
да ,  каяться .  ты   сам   виноватый .   сле   этот   ожидание ,  этот   безнадежность   я   теперь   так 
                  счастливый .  а   счастие   делать   эгоист .  ты   виноватый . 
ты   думать ,  что   ты   один .  я   тоже .  я   чувствовать ,  что   весь   полный ,  купаться   в   свой 
                  счастие .  все :  и    поправляться ,  и   твой   мать   я   любить ,  и   ты ,  и ,  главное ,  я ,  я 
                  любить . 
да ?  без   раскаяние ?  без   возврат ? 
с   тот   день   все   вдруг   перемениться   во   я . 
и   не   мочь   вернуться ? 
никогда .  я   только   один   желать ,  чтобы   в   ты   это   быть   так   же   совсем   кончать ,  как   во 
                  я . 
какой   мы   несчастный   человек . 
а   что ? 
гда   ты   выходить   замуж   и ,  вернуться   из-за   граница ,  я   узнавать   это   и   почувствовать ,  что 
                  потерять   ты ,  я   быть   несчастливый ,  и   я   быть   радостно   узнавать ,  что   ты   помнить   я .  я 
                  это   быть   довольно .   то ,  когда   устанавливаться   наш   дружеский   отношение   и   я 
                  чувствовать ,  что   ты   ласковый   ко   я ,  что   быть   в   наш   дружба   маленький   искра   что-то 
                  больший ,  что   дружба ,  я   быть   уже   почти   счастливый .  я   мучить   только   страх   за   то ,  что   я 
                  нечестный   относительно   .  ,  впрочем ,  у   я   всегда   быть   такой   твердый   сознание 
                  невозможность   другой   отношение ,  кроме   самый   чистый   дружба ,  к   жена   мой   друг ,—  да   и 
                  ты   я   знать ,—  так   что   это   не   мучать   я ,  и   я   быть   довольный .   то ,  когда    становиться 
                  мучать   ты   и   я   чувствовать ,  что   я   поддержка   ты   и   что   ты   бояться   мой   дружба ,  я   быть 
                  уже   совсем   счастливый ,  и   у   я   начинаться 
какой-то   неопределенный   надежда .   то ...   когда   он   уж   становиться   невозможный ,  ты   решать 
                  оставлять   он ,  и   я   в   первый   раз   сказать   все ,  и   ты   не   сказать  —  нет ,  но   в   слеза   уходить 
                  от   я ,  я   быть   уже   вполне   счастливый ,  и   если   бы   у   я   спрашивать ,  что   я   еще   хотеть ,  я   бы 
                  сказать :  ничто .    потом   являться   возможность   соединять   с   ты   жизнь ;  maman   полюбить 
                  ты ,  возможность   этот   становиться   осуществляться ,  ты   сказать   я ,  что   любить   и   любить 
                  я ,  потом   сказать   я ,  как   теперь ,  что   он   нет   для   ты ,  что   ты   любить   я 
                  один ,—  что   бы ,  казаться ,  я   желать ?    нет ,  теперь ,  теперь   я   мучиться   прошедший ,
                  хотеться   бы ,  чтобы   не   быть   это   прошедшее ,  не   быть   то ,  что   напоминать   о   он . 
ор ! 
,  ты   прощать   я !  то ,  что   я   говорить ,  я   говорить   потому ,  что   не   хотеть ,  чтобы   во   я 
                  быть   мысль   о   ты   и   от   ты   скрытый .  все   это   я   сказать   нарочно   затем ,  чтобы   показывать ,
                  как   я   дурной   и   как   я   знать ,  что   идти   далеко   некуда ,  что   я   должный   бороться   с   себя   и 
                  побороть   себя .  и   я   побороть .  я   любить   он . 
так   и   надо .  я   сделать   все ,  что   мочь .  не   я ,  а   в   мой   сердце   сделаться   весь ,  чего   ты 
                  мочь   желать :  из   он   все   исчезать ,  кроме   ты . 
все ? 
все ,  все .  я   бы   не   становиться   говорить . 
господин   вознесенский . 
это   он   от    с   ответ . 
звать   сюда .   ну   вот   и   ответ . 
неужели   все   решаться .   òр ! 
ну   что ? 
они   нет . 
как   нет ?  и   не   подписывать   прошение ? 
прошение   не   подписывать ,  а   оставлять   письмо   вы   и    .  я   приезжать   на   квартира .  я   сказать ,  что   в   ресторан .  я   пойти .  тогда  
                   сказать ,  чтобы   я   приходить   через   час ,  и   находить   ответ .  я   приходить ,  и   вот ... 
неужели   опять   откладывание ,  отговорка ?  нет ,  это   прямо   нехорошо .  как   он   упасть . 
да   прочитывать   что ? 
я   не   нужный   вы ? 
да   нет ,  прощать ,  благодарить ... 
что ?   что ? 
это   ужасный . 
читать . 
«  и   òр ,  обращаться   к   вы   оба .  не   быть   лгать ,  называть   вы   милый   или 
                  дорогой .  не   мочь   совладать   с   чувство   горечь   и   упрек  —  упрек   себя ,  но   все-таки 
                  мучительный ,  когда   думать   о   вы ,  о   ваш   любовь ,  о   ваш   счастие .  все   знать .  знать ,
                  что ,  несмотря   на   то ,  что   я   муж ,  я   рядом   случайность   помешать   вы .  C ’ est   moi   qui   suis 
                  l ’ intrus .    все-таки   не   мочь   удерживаться   от   чувство   горечь   и   холодность   к   вы . 
                  теоретически   любить   вы   оба ,  особенно  , ,  но   в   действительность   много 
                  чем   холодный .  знать ,  что   я   не   правый ,  и   не   мочь   изменяться » . 
как   это   он ... 
«  к   дело .  это   самый   раздваивать   я   чувство   и   заставлять   я   иначе ,  чем   как 
                  вы   хотеть ,  исполнять   ваш   желание .  лгать ,  играть   гнусный   комедия ,  давать   взятка   в 
                  консистория ,  и   весь   этот   гадость   невыносимый ,  противный   я .  как   я   ни   гадкий ,
но   гадкий   в   другой   род ,  а   в   этот   гадость   не   мочь   принимать   участие ,  просто    .  другой   выход ,  к   который   я   приходить ,—  самый   простой :  вы   надо 
                  жениться ,  чтобы   быть   счастливый .  я   мешать   этот ,  следовательно   я   должный 
                  уничтожаться ... »
òр ! 
« должный   уничтожаться .  я   и   уничтожаться .   гда   вы   получать   этот   письмо ,  я   не 
                  быть .  P .  S .  очень   жаль ,  что   вы   присылать   я   деньги   на   ведение   дело   развод .  это   неприятный 
                  и   непохожий   на   вы .  ну ,  что   же   делать .  я   столько   раз   ошибаться .  можно   и   вы   раз 
                  ошибаться .  деньги   возвращаться .  мой   исход   короче ,  дешевый   и   верно .  об   один   просить :
                  не   сердиться   на   я   и   добро   поминать   я .  а   еще ,  тут   быть   часовщик  ,  не 
                  мочь   ли   вы   помогать   он   и   устраивать   он ?  он   слабый ,  но   хороший .  прощать .  » . 
он   убивать   себя .  да ? 
вернуть   господин   вознесенский ! 
я   знать ,  я   знать .  ,  милый   . 
! 
неправда ,  неправда ,  что   я   не   любить ,  не   любить   он .  любить   он   один ,  любить .  и   он   я 
                  погубить .  оставлять   я . 
где   же    ?  что   вы   сказать ? 
сказать ,  что   они   выходить   поутру ,  оставлять   этот   письмо   и   больше   не   возвращаться . 
это   надо   узнавать .  ,  я   оставлять   ты . 
прощать   я ,  но   я   тоже   не   мочь   лгать .  оставлять   я   теперь .  идти ,  узнавать   все ... 
я   понимать ,  понимать .  вот   это   настоящий   любовь .  ну   и   что   ж ? 
да ,  знать ,  если   бы   этот   чувство   проявляться   у   девушка   наш   круг ,  чтобы   она 
                  пожертвовать   все   для   любимый   человек ...   а   тут   цыганка ,  весь   воспитывать   на 
                  корысть ,  и   этот   чистый ,  самоотверженный   любовь  —  отдавать   весь ,  а   сам   ничто   не 
                  требовать .  особенно   этот   контраст . 
да ,  это   у   мы   в   живопись   валер   называться .  только   тогда   можно   сделать   вполне 
                  ярко - красный ,  когда   кругом ...  ну ,  да   не   в   то   дело .  я   понимать ,  понимать ... 
да ,  и   это ,  казаться ,  один   добрый   поступок   у   я   за   душа  —  то ,  что   я   не 
                  воспользоваться   ее   любовь .  а   знать   отчего ? 
жалость ... 
ох ,  нет .  у   я   к   она   жалость   не   быть .  у   я   перед   она   всегда   быть   восторг ,  и   когда 
                  она   петь  —  ах ,  как   петь ,  да   и   теперь ,  пожалуй ,  петь ,—  и   всегда   я   на   она   смотреть 
                  снизу   вверх .  не   погубить   я   она   просто   потому ,  что   любить .  истинно   любить .  и   теперь   это 
                  хороший ,  хороший   воспоминание . 
вот   понимать ,  понимать .  идеально . 
я   вы   что   сказать :  быть   у   я   увлечение .  и   один   раз   я   быть   влюблять ,  такой   быть   дама  —
                  красивый ,  и   я   быть   влюблять ,  скверно ,  по-собачьи ,  и   она   я   давать   rendez - vous .  и   я 
                  пропускать   он ,  потому   что   счесть ,  что   подло   перед   муж .  и   до   сей   пора ,  удивительно ,
                  когда 
вспоминать ,  то   хотеть   радоваться   и   хвалить   себя   за   то ,  что   поступать   честно ,  а ... 
                  раскаиваться ,  как   в   грех .  а   тут   с   —  напротив .  всегда   радоваться ,  радоваться ,  что 
                  ничто   не   осквернять   этот   свой   чувство ...  мочь   падать   еще ,  весь   упасть ,  все   с   себя 
                  продавать ,  весь   во   вошь   быть ,  в   короста ,  а   этот   бриллиант ,  не   брильянт ,  а   луч   солнце ,
                  да ,—  во   я ,  со   я . 
нимать ,  понимать .  где   же   она   теперь ? 
не   знать .  и   не   хотеть   бы   знать .  это   все   быть   из   другой   жизнь .  и   не   хотеть   мешать   с 
                  этот . 
да ,  ваш   жизнь   удивительный . 
нет ,  самый   простой .  все   ведь   мы   в   наш   круг ,  в   тот ,  в   который   я   родиться ,  три 
                  выбор  —  только   три :  служить ,  наживать   деньги ,  увеличивать   тот   пакость ,  в   который 
                  жить .  это   я   быть   противно ,  мочь   быть   не   уметь ,  но ,  главное ,  быть   противно . 
                  второй  —  разрушать   этот   пакость ;  для   это   надо   быть   герой ,  а   я   не   герой .  или 
                  третий :  забываться  —  пить ,  гулять ,  петь .  это   самый   я   и   делать .  и   вот   допеться . 
ну ,  а   семейный   жизнь ?  я   бы   быть   счастливый ,  если   бы   у   я   быть   жена .  я   жена 
                  погубить . 
семейный   жизнь ?  да .  мой   жена   идеальный   женщина   быть .  она   и   теперь   живой .    что   ты 
                  сказать ?  не   быть   изюминка ,—  знать ,  в   квас   изюминка ?  —  не   быть   игра   в   наш   жизнь . 
                  а   я   нужно   быть   забываться .  а   без   игра   не   забываться .  а   потом   я   становиться   делать 
                  гадость .  а   ведь   ты   знать ,  мы   любить   человек   за   то   добро ,  который   мы   они   сделать ,  и   не 
                  любить   за   то   зло ,  который   мы   они   делать .  а   я   она   наделать   зло .  она   как   будто   любить 
                  я . 
отчего   вы   говорить :  как   будто ? 
а   оттого   говорить ,  что   никогда   не   быть   в   она   то ,  чтоб   она   в   душа   я   влезать ,  как 
                  .  ну ,  да   не   про   то .  она   беременный ,  кормить ,  а   я   пропадать   и   вернуться   пьяный . 
                  разумеется ,  за   это   самый   все   мало   и   мало   любить   она .  да ,  да   вот   сейчас   приходить   в   голова :  оттого - то   я   любить  ,  что   я   она 
добро   сделать ,  а   не   зло .  оттого   любить .  а   тот   мучать   за   то ...   не   то   что   не   любить ...  да 
                  нет ,  просто   не   любить .  ревновать  —  да ,  но   и   то   проходить . 
приятный   аппетит .   знакомиться   с   артист - художник ?   да ,  мы   знакомый . 
что   ж ,  портрет   кончать ? 
нет ,  расстраиваться . 
я   не   мешать   вы ? 
   рассказывать   про   свой   жизнь . 
тайна ?  так   я   не   мешать ,  продолжать .  я - то   уж   в   вы   не   нуждаться .  свинья . 
не   любить   этот   господин . 
обижаться . 
ну ,  бог   с   он .  не   мочь .  как   такой   человек  —  у   я   слово   не   идти .  вот   с   вы   я 
                  легко ,  приятно .  так   что   я   говорить ? 
говорить ,  что   ревновать .  ну ,  а   как   же   вы   расходиться   с   ваш   жена ? 
ах .  это   удивительный   история .  жена   мой   замужем . 
как   же ?  развод ? 
нет .  она   от   я   оставаться   вдова . 
то   быть   как   же ? 
а   так   же :  вдова .  я   ведь   нет . 
как   нет ? 
нет .  я   труп .  да . 
видеть   ли ...  вы   я   мочь   сказать .  да   это   давно ,  и   фамилия   мой   настоящий   вы   не 
                  знать .  дело   быть   так .   гда 
я   уже   совсем   измучать   жена ,  прокучивать   все ,  что   мочь ,  и   становиться   невыносимый ,  являться 
                  покровитель   она .  не   думать ,  что   что-нибудь   грязный ,  нехороший ,—  нет ,  мой   же   приятель 
                  и   хороший ,  хороший   человек ,  только   прямой   во   все   противоположность   я .  а   так   как   у 
                  я   гораздо   много   дурной ,  чем   хороший ,  то   это   и   быть   и   быть   хороший ,  очень 
                  хороший   человек :  честный ,  твердый ,  воздержный   и   просто   добродетельный .  он   знать   жена 
                  с   детство ,  любить   она   и   потом ,  когда   она   выходить   за   я ,  примиряться   с   свой   участь .  
                  потом ,  когда   я   становиться   гадкий ,  становиться   мучать   она ,  он   становиться   часто   бывать   у   мы .  я   сам   желать 
                  это .  и   они   полюбить   друг   друг ,  а   я   к   этот   время   совсем   свихиваться   и   сам   бросать 
                  жена .  а   тут   еще   .  я   сам   предлагать   они   жениться .  они   не   хотеть .    я   весь   делаться 
                  невозможный   и   невозможный ,  кончаться   то ,  что ... 
как   всегда ... 
нет .  я   уверенный   и   знать ,  что   они   оставаться   чистый .  он ,  религиозный   человек ,  считать 
                  грех   брак   без   благословение .  ну ,  становиться   требовать   развод ,  чтоб   я   соглашаться .  надо 
                  быть   взять   на   себя   вина .  надо   быть   весь   этот   ложь ...  и   я   не   мочь .   верить   ли ,  я 
                  легко   быть   покончить   с   себя ,  чем   лгать .  и   я   уже   хотеть   покончить .  а   тут   добрый 
                  человек   говорить :  зачем ?  и   все   устраивать .  прощальный   письмо   я   посылать ,  а   на   другой   день 
                  находить   на   берег   одежда   и   мой   бумажник ,  письмо .  плавать   я   не   уметь . 
ну ,  а   как   же   тело - то ,  не   находить   же ? 
находить .  представлять .    неделя   находить   тело   какой-то .   звать   жена   смотреть . 
                  раскладываться   тело .  она   взглядывать .  —  он ?  —  он .  —  так   и   оставаться ,  я   похоронить ,  а 
                  они   жениться   и   жить   здесь   и   благоденствовать .  а   я  —  вот   он .  и   жить   и   пить .  вчера   ходить 
                  мимо   их   дом .  свет   в   окно ,  тень   чей-то   проходить   по   стор .  и   иногда   скверно ,  а   иногда 
                  ничего .  скверно ,  когда   деньги   нет ... 
ну ,  уж   прощать ,  слышать   ваш   история .  история   очень   хороший   и ,  главное ,  полезный . 
                  вы   говорить  —  скверно ,  когда   деньги   нет .  это   нет   скверно .  а   вы   в   ваш   положение 
                  надо   всегда   иметь   деньги .  ведь   вы   труп .  хорошо . 
зволить .  я   не   вы   рассказывать   и   не   желать   ваш   совет . 
а   я   желать   они   вы   подавать .  вы   труп ,  а   если   оживать ,  то   что   они - то  —  ваш   супруга   с 
                  господин ,  который   благоденствовать ,—  они   двоеженец   и   в   хороший   случай   проследовать   в   не 
                  столь   отдаленный .  так   зачем   же   вы   без   деньги   быть ? 
просить   вы   оставлять   я . 
просто   писать   письмо .  хотеть ,  я   написать ,  только   давать   адрес ,  а   вы   я 
                  поблагодарить . 
убираться .  я   вы   говорить .  я   вы   ничто   не   говорить . 
нет ,  говорить .  вот   он   свидетель .   лова   слышать ,  что   вы   говорить ,  что   труп . 
мы   ничто   не   знать . 
негодяй . 
я   негодяй ?  эй ,  городовой .  акт   составлять . 
теперь   уж   ехать   со   станция . 
кто   ехать ? 
папа . 
папа   ехать   со   станция ? 
C ’ est   étonnant   comme   il   l ’ aime ,  tout - à - fait   comme   son   père . 
Tant   mieux .  Se   souvient - il   de   son   père   véritable ?. 
я   не   говорить   он .  думать ,  зачем   он   путать ?  а   потом   думать ,  что   надо   сказать   он .  вы 
                  как   думать ,  maman ? 
я   думать , ,  что   это   дело   чувство ,  и   если   ты   отдаваться   свой   чувство ,  твой   сердце 
                  подсказывать   ты ,  что   и   когда   надо   сказать .  как   удивительно   умиротворять   смерть . 
                  признаваться ,  быть   время ,  когда   он , ,—  ведь   я   он   знать   ребенок ,—  быть   я 
                  неприятный ,  но   теперь   я   только   помнить   он   милый   юноша ,  друг    и   тот   страстный 
                  человек ,  который   хоть   и   незаконно ,  нерелигиозный ,  но   пожертвовать   себя   для   тот ,
                  кто   любить .  On   aura   beau   dire ,  l ’ action   est   belle ...  надеяться ,  òр   не   забывать 
                  привозить   шерсть ,  сейчас   весь   выходить . 
вот   он   и   ехать . 
кто-то   с   он ,  дама . !  я   она   сто   год   не   видать . 
òр   я   встречать   и   увезти . 
прекрасно   сделать . 
да ,  разумеется .  думать ,  когда   еще   увидеть ,  и   опять   откладывать ,  вот   и   приезжать ,  если   не 
                  прогнать ,—  до   вечерний   поезд . 
а   я   как   счастливый ,  поздравлять   я .  два   день   дома .  завтра   вес   без   я   сделать . 
прекрасно .  два   день .  давно   не   бывать .  съездить   в   пустыня .  да ? 
как   похожий !  какой   молодец !  только   бы   не   весь   наследовать :  сердце   отцовский . 
  не   слабость . 
все ,  все .   ор   согласный   со   я ,  что   если   бы   только   смолоду   оно   быть 
                  направлять . 
ну ,  я   это   ничто   не   понимать .  я   только   не   мочь   подумать   о   он   без   слеза . 
и   мы   тоже .  как   он   вырастать   в   наш   память . 
да ,  я   думать . 
как   казаться   неразрешимый   один   время .  и   как   вдруг   все   разрешаться . 
ну ,  òр ,  привозить   шерсть ? 
привозить ,  привозить .  вот   шерсть ,  вот   одеколон ,  и   вот   письмо ,  и   вот   конверт   казенный   на   твой   имя   ну-с ,  ,  если   вы   угодно   помыться ,  то   я   проводить   вы .  я   и   сам 
                  нужно   почиститься ,  а   то   сейчас   обедать . !  ведь   в   нижний   угловой  
                  ? 
что   с   ты ? !  что   там ? 
он   живой .  боже   мой !   гда   он   освобождать   я !   òр !  что   это ? 
это   ужасный . 
что ,  да   сказать   же . 
это   ужасный .  он   живой .  и   она   двоемужница ,  и   я   преступник .  это   бумага   от   судебный 
                  следователь ,  который   требовать   к   себя   . 
какой   ужасный   человек ...  зачем   он   это   сделать ? 
все   ложь ,  ложь . 
о ,  как   я   ненавидеть   он .  я   не   знать ,  что   я   говорить . 
как   же   он   оставаться   живой ? 
знать   только ,  что   как   только    прикасаться   к   этот   мир   грязь ,  они   затягивать   он . 
                  вот   и   затягивать .  все   обман ,  все   ложь . 
да   я   она   никогда   это   не   говорить .  она   выдумывать ,  а   потом   я   упрекать . 
она   не   упрекать ,  а   огорчаться . 
ну   хорошо ,  я   прийти   обедать .  а   теперь   дело   очень   интересный .  просить . 
оба ? 
нет ,  один   госпожа  ,  или ,  правильно ,  по   первый   муж  —  . 
а ,  это   а . 
да .  грязный   дело .   класть ,  я   еще   только   начинать   расследование ,  но   нехороший .  ну ,
                  прощай . 
просить   покорно .   верить ,  что   очень   сожалеть   о   необходимость   делать   вы   вопрос ,  но   мы   поставлять   в 
                  необходимость ...   жалуйста ,  успокаиваться   и   знать ,  что   вы   мочь   не   отвечать   на 
                  вопрос .  только   мой   мнение ,  что   мы ,  да   и   для   все   хорошо  —  правда .  всегда   хорошо   и 
                  даже   практичный . 
я   нечего   скрывать . 
так   вот .  ваш   имя ,  звание ,  исповедание  —  это   все   я   записывать  —  так ? 
да . 
вы   обвиняться   в   то ,  что   вы ,  знать   о   то ,  что   ваш   муж   живой ,  выходить   замуж   за 
                  другой . 
я   не   знать . 
и   еще   в   то ,  что   уговаривать   свой   муж ,  подкупать   он   деньги ,  совершать   обман  —
                  подобие   самоубийство ,  с   то   чтобы   освобождаться   от   он . 
весь   это   неправда . 
так   вот   позволять   несколько   вопрос .  пересылать   вы   он   в   июль   прошлый   год   деньги 
                  тысяча   двести   рубль ? 
деньги   этот   быть   его   деньги .  они   быть   выручать   за   его   вещь .  и   в   тот   время   как   я 
                  расставаться   с   он   и   ждать   от   он   развод ,  я   посылать   они   он . 
так-с .  очень   хорошо .  деньги   этот   посылать   семнадцатый   июль ,  то   быть   за   два   день   до 
                  его   исчезновение . 
кажется ,  что   семнадцатый   июль .  я   не   помнить . 
а   почему   прекращать   быть   ходатайство   в   консистория   в   тот   же   время   и   быть   отказывать 
                  адвокат ? 
не   знать . 
ну-с ,  а   когда   полиция   приглашать   вы   свидетельствовать   труп ,  какой   образ   признавать 
                  вы   в   он   свой   супруга ? 
я   быть   так   взволновать   тогда ,  что   не   смотреть   на   тело .  и   так   быть   уверять ,  что   это 
                  он ,  что ,  когда   я   спрашивать ,  я   отвечать ,  кажется ,  что   он . 
да ,  вы   не   рассматривать   от   весьма   понятный   волнение .  хорошо - с .  ну-с ,  а   почему ,
                  позволять   узнавать ,  от   вы   ежемесячно   быть   посылка   деньги   в   ратов ,  в   тот   самый   город ,
                  в   который   проживать   ваш   первый   муж ? 
деньги   этот   посылать   мой   муж .  и   я   не   мочь   сказать   про   их   назначение ,  так   как   это   не 
                  мой   тайна .    только   они   не   посылаться    .  мы   быть   твердо   уверенный ,
                  что   он   нет .  это   я   мочь   вы   верно   сказать . 
очень   хорошо .  один   позволять   вы   замечать ,  милостивый   государыня ,  мы   слуга   закон ,
                  но   это   не   мешать   мы   быть   человек .  и   поверять ,  что   я   понимать   вполне   ваш   положение   и 
                  принимать   участие   в   немой .  вы   быть   связанный   с   человек ,  который   тратить   имущество ,  делать 
                  неверность ,  ну ,  один   слово ,  делать   несчастие   вы . 
я   любить   он . 
да ,  но   все-таки   вы   естественно   желание   освобождаться ,  и   вы   избирать   этот   более 
                  простой   путь ,  не   подумать   о   то ,  что   это   приводить   вы   к   то ,  что   считаться 
                  преступление   двоебрачие ,—  это   понятный   и   я .  и   присяжный   понимать   это .  и   потому   я   бы 
                  советовать   вы   открывать   весь . 
я   нечего   открывать .  я   никогда   не   лгать .  я   не   нужный   больше ? 
я   бы   попросить   вы   побыть   еще   здесь .  я   не   быть ,  не   быть   больше   беспокоить   вы 
                  вопрос .  только   изволить   прочитывать   и   подписывать   вот   допрос .  так   ли   выражать   ваш 
                  ответ ?  просить   покорно   сюда .   просить   господин   а . 
просить   покорно . 
благодарить .  что   вы   угодный ? 
я   обязывать   снимать   допрос . 
в   качество   что ? 
я   в   качество   судебный   следователь .  с   вы   же   я   должный   снимать   допрос   в   качество 
                  обвиняемый . 
вот   как ?  в   что   же ? 
[ в   женитьба   на   замужний   женщина ] .  впрочем ,  позволять   сделать   вопрос   по   порядок . 
                  приседать . 
благодарить . 
ваш   имя ? 
  . 
звание ? 
камергер ,  действительный   статский   советник . 
возраст ? 
тридцать   восемь   год . 
вера ? 
православный ,  под   суд   и   следствие   не   бывать .  ну-с ? 
известно   ли   вы   быть ,  что      живой ,  когда   вы   вступать   в   брак   с 
                  его   жена ? 
не   быть   известно .  мы   оба   быть   убеждать ,  что   он   утопать . 
куда   вы   посылать   ежемесячно   деньги   в   ратов   после   ложный   известие   о   смерть 
                  а ? 
я   не   желать   отвечать   на   этот   вопрос . 
очень   хорошо .  с   какой   цель   быть   посылать   вы   деньги   тысяча   двести   рубль   господин 
                   перед   самый   симуляция   его   смерть   семнадцатый   июль ? 
деньги   этот   быть   передавать   я   мой   жена . 
госпожа   ? 
мой   жена   для   отправка   ее   муж .  деньги   этот   она   считать   его   собственность   и ,
                  разрывать   связь   с   он ,  считать   несправедливый   удерживать   этот   деньги . 
теперь   еще   один   вопрос :  почему   вы   прекращать   ходатайство   о   развод ? 
то   что     взять   на   себя   этот   ходатайство   и   писать   я   об   это . 
быть   у   вы   этот   письмо ? 
письмо   затеривать . 
как   странно ,  что   затеривать   и   отсутствовать   весь   то ,  что   мочь   бы   убеждать   правосудие   в 
                  справедливость   ваш   показание . 
нужно   вы   еще   что-нибудь ? 
я   ничто   не   нужно ,  кроме   исполнение   мой   долг ,  а   вы   нужно   оправдываться ,  и   я 
                  сейчас   советовать   госпожа    и   то   же   посоветовать   бы   вы :  не   скрывать   то ,
                  что   все   очевидно ,  а   рассказывать   весь ,  как   быть   дело .  то   более   что   господин 
  в   такой   положение ,  что   он   уже   показывать   весь ,  как   быть ,  и ,  вероятный ,  и   на 
                  суд   все   так   же   показывать .  я   бы   советовать ... 
я   бы   просить   вы   оставаться   в   рамка   исполнение   свой   обязанность .  а   совет   свой 
                  оставлять .  мочь   мы   уходить ? 
очень   сожалеть ,  что   должный   задерживать   вы ... 
о   нет ,  не   в   тот   смысл ,  чтобы   арестовывать   вы .  хотя   это   и   быть   бы   удобно   для 
                  расследование   истина ,  я   не   прибегать   к   этот   мера .  я   только   желать   бы   при   вы   сделать 
                  допрос    и   давать   вы   с   он   очный   ставка ,  при   который   вы   удобно   быть 
                  уличать   он   в   неправда .  просить   приседать .   звать   господин   а . 
,  ,  .  я   не   виноватый .  я   хотеть   сделать   хорошо .  а   если 
                  виноватый ...  прощать ,  прощать ... 
просить   вы   отвечать   на   вопрос . 
спрашивать . 
ваш   имя ? 
ведь   вы   знать . 
просить   вы   отвечать . 
ну ,   . 
ваш   звание ,  год ,  вера ? 
как   вы   не   совестно   спрашивать   этот   глупость ?  спрашивать ,  что   нужно ,  а   не 
                  пустяк . 
я   просить   вы   быть   осторожно   в   ваш   выражение   и   отвечать   на   мой   вопрос . 
ну ,  коли   не   совестно ,  изволить .  звание  —  кандидат ,  год  —  сорок ,  вера  —
                  православный .  ну-с ,  далеко ? 
быть   ли   известный   господин 
  и   ваш   жена ,  что   вы   живой ,  когда   вы   оставлять   свой   одежда   на   берег   река   и 
                  сам   скрываться ? 
наверно ,  нет .  я   хотеть   точно   убивать   себя ,  но   потом ...  ну ,  да   это   не   нужный 
                  рассказывать .  дело   в   то ,  что   они   ничто   не   знать . 
как   же   вы   полицейский   чиновник   показывать   по-другому ? 
какой   полицейский   чиновник ?  а ,  это   когда   он   ко   я   приходить   в    дом ?  я   быть 
                  пьяный   и   врать   он ,  что  —  не   помнить .  все   это   вздор .  теперь   я   не   пьяный   и   говорить   весь 
                  правда .  они   ничто   не   знать .  они   верить ,  что   я   нет .  и   я   рад   быть   это .  и   это   бы 
                  так   и   оставаться ,  если   б   не   негодяй   артемьев .  и   если   кто   виноватый ,  то   я   один . 
я   понимать ,  что   вы   хотеть   быть   великодушный ,  но   закон   требовать   истина .   что   вы 
                  посылать   быть   деньги ? 
вы   получать   через    посылать   вы   в   ратов   деньги ? 
что   же   вы   не   отвечать ?  в   протокол   быть   записывать ,  что   на   этот   вопрос 
                  обвиняемый   не   отвечать ,  и   это   мочь   очень   повреждать   и   вы   и   они .  так   как   же ? 
ах ,  господин   следователь ,  как   вы   не   стыдно .  ну   что   вы   лезть   в   чужой   жизнь ?  рад ,
                  что   иметь   власть ,  и ,  чтоб   показывать   она ,  мучить   не   физически ,  а   нравственный   человек ,
                  который   в   тысяча   раз   хороший   вы . 
просить   вы ... 
нечего   просить .  я   сказать   все ,  что   думать .  а   вы   писать .    крайний   мера   в   первый   раз   быть   в   протокол   разумный   человеческий 
                  речь .  жить   три   человек :  я ,  он ,  она .  между   они   сложный   отношение ,  борьба   добро   со   зло ,
                  такой   духовный   борьба ,  о   который   вы   понятие   не   иметь .  борьба   этот   кончаться 
                  известный   положение ,  который   все   развязывать .  весь   успокаивать .  они   счастливый  —  любить 
                  память   обо   я .  я   в   свой   падение   счастливый   то ,  что   я   сделать ,  что   должно ,  что   я ,
                  негодный ,  уходить   из   жизнь ,  чтобы   не   мешать   тот ,  кто   полный   жизнь   и   хороший .  и   мы   весь 
                  жить .  вдруг   являться   негодяй ,  шантажист ,  который 
требовать   от   я   участие   в   шантаж .  я   прогонять   он .  он   идти   к   вы ,  к   борец   за 
                  правосудие ,  к   охранитель   нравственность .  и   вы ,  получать   двадцатый   число   по 
                  двугривенный   за   пакость ,  надевать   мундир   и   с   легкий   дух   куражиться   над   они ,  над 
                  человек ,  который   вы   мизинец   не   стоять ,  который   вы   к   себя   в   передняя   не   пускать .    вы 
                  добираться   и   рад ... 
я   вы   вывести . 
я   не   бояться   никто ,  потому   что   я   труп   и   со   я   ничто   не   сделать ;  нет   тот 
                  положение ,  который   быть   бы   плохо   мой .  ну   и   вести . 
мы   мочь   уходить ? 
сейчас .   дписывать   протокол . 
и   как   бы   смешной   вы   быть ,  если   бы   не   быть   так   гадкий . 
уводить   он .  я   арестовывать   вы . 
так   прощать . 
так ,  видно ,  должно   быть   быть . 
куда ?  нельзя .  вишь ,  лезть . 
отчего   нельзя ?  закон   гласить :  заседание   публичный . 
а   вот   нельзя ,  да   и   все .  не   велено . 
невежа .  не   знать ,  с   кто   говорить . 
что   вы ,  по   дело ? 
нет ,  я   публика .  а   вот   невежда ,  цербер .  не   пускать . 
да   ведь   здесь   не   для   публика ? 
знать .  там   не   пускать .  я - то   можно   пускать . 
годить ,  перерыв   быть   сейчас . 
зволить   узнавать ,  в   какой   положение   дело ? 
речь   адвокат .   шина   говорить . 
что   же ,  как   подсудимый   нести   свой   положение ? 
с   большой   достоинство ,  особенно    и    .  не   они   судить ,  а   они 
                  судить   общество .  это   чувствоваться .  на   этот   тема   и   говорить   шина . 
ну ,  а   ? 
ужасно   взволновать .  весь   трястись   как-то .    это   понятный   по   его   жизнь .    как-то 
                  особенно   раздражать :  перебивать   несколько   раз   и   прокурор   и   адвокат .  в   какой-то 
                  особенный   возбуждение . 
какой   же   результат   полагать ? 
трудно   сказать .   становиться   присяжный   смешанный .  во   всякий   случай ,  предумышленность   не 
                  признавать ,  но   все-таки ... 
вы   хотеть   проходить ? 
да ,  хотеть   бы . 
вы   князь   абрезок ? 
я . 
пропустить .  тут   сейчас   налево   стул   свободный . 
аристократ !  я   аристократ   дух .  а   это   высокий . 
ну   уж   извинять . 
а ,  здравствовать ,   !  что   дело ? 
да   еще   речь   адвокат .  да   вот   не   пускать . 
а   вы   не   шуметь   тут .  тут   не   кабак . 
прекрасно .  прямо   до   слеза   доводить . 
чше   всякий   роман .  только   непонятно ,  как   она   мочь   так   любить   он .  ужасный 
                  фигура . 
.  вот   он .   смотреть ,  как   он   взволновать . 
приносить ? 
вот   он . 
глупо ,  пойти .  скучно .  скучно .  бессмысленно . 
ну ,  батюшка ,  дело   наш   хороший ,  только   вы   в   последний   речь   не   напортить   я .. 
да   я   не   быть   говорить .  что   они   говорить ?  я   не   быть . 
нет ,  сказать   надо .  да   вы   не   тревожиться .  теперь   уж   все   дело   в   шляпа .  вы   только 
                  сказать  , то ,  что   вы   я   говорить ,  что ,  если   вы   судить ,  так   только   за   то ,  что   вы 
                      совершать   самоубийство ,  то   быть   то ,  что   считаться   преступление 
                  по   закон   и   гражданский   и   церковный . 
я   ничто   не   сказать . 
отчего ? 
не   хотеть   и   не   сказать .  вы   только   я   сказать :  в   плохой   случай   что   мочь   быть ? 
я   уже   говорить   вы :  в   плохой   случай   ссылка   в   сибирь . 
то   быть   кто   ссылка ? 
и   вы   и   ваш   жена . 
а   в   хороший ? 
церковный   покаяние   и ,  разуметься ,  расторжение   второй   брак . 
то   быть   они   опять   я   связывать   с   она ,  то   быть   она   со   я ? 
да ,  уж   это   как   должно   быть .  да   вы   не   волноваться .  и ,  пожалуйста ,  сказать ,  как   я   вы 
                  говорить .  и   только .  главный ,  ничто   лишний .  ну ,  впрочем ...  я   уставать ,  пойти   посидеть ,  и   вы   отдыхать ,  пока   присяжный   совещаться .  главное ,  не 
                  робеть . 
и   другой   не   мочь   быть   решение ? 
никакой   другой . 
проходить ,  проходить ,  нечего   в   коридор   стоять . 
сейчас .  ничто ,  кажется ,  хорошо .   ... 
что   ты   сделать ,  ?  зачем ? 
прощать   я ,  что   не   мочь ...   иначе   распутывать   ты ...  не   для   ты ...   я   этак   хорошо . 
                  ведь   я   уж   давно ...   готовый ... 
ты   быть   живой . 
я   без   доктор   знать ...   òр ,  прощать .  а    опаздывать ...  как   хорошо ...  как   хорошо ... 
