.  здравствовать ,  !   как   поживать ?..  а   что ,  он   еще   не   выходить ? 

               .  здравствовать .  где   это   вы   доставать 
              лошадь ? 
.  а   что ,  ведь   недурной   лошаденка ?  я   за   она   вчера   двести   рубль   предлагать . 
.  кто   предлагать ? 
.  а   купец   из    предлагать . 
.  что   ж   вы   не   отдавать ? 
.  зачем   отдавать ?   сам   нужный .  ах ,  братец ,  давать - ка   рюмочка :  смерть   что-то   в   горло ,
              знать ,  то ;  да   и   жара   притом …    это 
              ты   к   завтрак   накрывать ? 
.  а   то   к   обед ,  что   ль ? 
.  сколько   прибор !  разве   кто   ждать ? 
.  видно ,  ждать . 
.  не   знать ,  кто ? 
.  не   знать .  говорить ,  будто   сегодня    с   сестра   мирить   хотеть :  так   вот   разве   по 
              этот   случай . 
.  э - э !   неужли ?  что   ж ,  и   хорошо .  надо   ж   они   покончить —  поделиться .  ведь   это   наконец   срам . 
              а   правда   ли ,  говорить ,    у    хотеть   роща   купить ? 
.  а   господь   они   знать ! 

               .  вот   бы   кстати   леска - то   попросить . 

               . !  вельвицкий   я   позвать . 
.  знать ,  из   кабинет   в   гостиная   дверь   растворять …  ну-ка ,  другой   рюмочка ,  гарась … 
.  а   что ?   верно ,  горло   все … 
.  да ,  брат ,  что-то   саднить . 
.  так ,  так ,  так - так - то ,  ты   уж   так   и   распоряжаться ,—  слышать ?    а ,  ты ,  здравствовать ! 
.  низкий   мой   почтение ,   ! 

               .  как   я   ты   сказать ,  ты   понимать .  ведь   ты 
              понимать ? 
  как   же - с ,  как   же - с . 
.  ну   да ,  эдак   быть   хороший .  ну ,  теперь   ступать .  я   ты   давать   знать ,  я   велеть   ты   позвать . 
              мочь   идти . 
  слушать - с .  так ,  становиться   быть - с ,  бумага   по   дело   вдова    приготавливать - с ?.. 
.  ну ,  конечно ,  конечно …  я   удивляться !  ты   должный   быть   понимать   наконец ,  братец . 
  да   вы   ничто   не   изволить   я … 
.  мало   что !  не   весь   же   я   ты   сказывать   наконец ! 
  слушать - с   
                     
.  а   не   слишком   понятливый   этот   молодой   человек     ну ,  как   ты ?   
                     
.  слава   бог - с ,  ,  слава   бог - с .  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  я   ничто   в   город   быть ? 
.  как   же - с ,  быть ;  новый ,  впрочем ,  ничто - с .  купец  ,  третий   день ,  паралич 
              хватить ;  да   он   не   в   диво .  стряпчий ,  говорить ,  вчера   свой   супруга   опять   тот - с … 
.  в   самый   дело ?  экий   неугомонный ! 
.  журавлев   доктор   видеть - с ;  вы   кланяться   приказывать .     в   новый   коляска 
              встречать .  знать ,  куда   в   гость   собираться :  с   лакей ,  и   на   лакей   шляпа   новый . 
.  он   сегодня   у   я   быть .  а   что ,  у   он   коляска   хороший ? 
.  как   вы   сказать - с ?  нет ,  по-настоящему   нехороший :  фигура   точно   брать ,  а   в   сущность —
              нет ,  я   не   знать ,  она   я   не   нравиться .  как   можно   сравнивать   с   ваш   коляска ! 
.  ты   думать ?  она   на   лежачий ? 
.  на   лежачий - то   она   на   лежачий ;  да   что   в   то   толк ?   помиловать - с !   много   для   важность .  а 
              это   они   любить   поважничать - то .  они ,  говорить ,  опять   намерен   баллотироваться . 
.  в   предводитель ? 
.  точно   так-с !  что   ж ,  пожалуй !  опять   на   вороной   изволить   прокатиться . 
.  ты   думать ?  впрочем ,  ,  я   должный   сказать ,  весьма   почтенный   человек   во 
              весь   отношение   и   совершенно   заслуживать …   нечно ,  с   другой   сторона ,  лестный   внимание 
              дворянство …  выпивать - ка   водка . 
.   корнейше   благодарить - с . 
.  а   что ?   разве   уж   пить ? 
.  никак   нет - с !   не   то   чтобы   пить ,  а   так   что-то   грудь …   
                     
.  э ,  вздор !   выпивать . 

               .  за   ваш   здоровье .  а   ведь ,  знать   ли   что , 
             ,  ведь     настоящий   фамилия   не  ,  а  ,— ,  а   не 
              . 
.   что   ты   это   думать ? 
.  как   же   мы   это   не   знать !   помиловать !  мы   и   батюшка   они   знавать ,  и   дядя - то   все .  все 
              ми   прозываться ,  искони  ,  а   не   ы .  —  эдакий   и   фамилия 
              у   мы   никогда   не   бывать …   что   за   ? 
.  а !..  впрочем ,  не   весь   ли   равный ?   быть   бы   сердце   добрый . 
.   вершить   истина   изволить   сказать - с :  быть   бы   сердце   добрый     кто-то   приезжать - с . 
.  а   я   еще   в   шлафрок .  это   я   с   ты   забалтываться   
                     

               .  докладывать .  а - а - лупкин ,  дворянин … 

               .    господин   вы   спрашивать - с . 
. !  кто   бишь   это ?  просить .  а   ты   занимать   его ,  пожалуйста .  я   сейчас …   
                     
.     сейчас   пожаловать - с .  не   угодно   ли   пока   приседать ? 
.   корнейше   благодарить .   стоять - с .   зволить   узнавать ,  с   кто   иметь   честь … 
.  ,  помещик ,  здешний   житель …   мочь   быть ,  слыхать ? 
.  никак   нет - с ,  не   слыхать - с …  впрочем ,  очень   рад   случай .   зволить   узнавать :  вы   балдашов ,
              татьяна  ,  родственница ?.. 
.  никак   нет - с .  какой   это   балдашов ? 
.  тамбовский   помещица ,  вдова - с . 
.  а !  тамбовский ! 
.  да - с ,  тамбовский ,  вдова - с .  а   позволять   узнавать ,  вы   здешний   становой   пристав 
              знак ? 
.   рфирий   ?  еще   бы !   старинный   приятель . 
.  великий   бестия ,  какой   только   быть   на   свет .  вы   я   извинять ,  я   человек 
              откровенный ,  солдат :  я   привыкать   выражаться   прямо ,  без   обиняк .  надо   вы   сказать … 
.  не   угодно   ли   вы   что-нибудь   закусывать   с   дорога ? 
.   корнейше   благодарить .  надо   вы   сказать ,  что   я   в   здешний   край   поселяться   недавно ;  а   до 
              сей   пора   я   жить   больше   в   тамбовский   губерния .  ,  получать   после   покойница   жена   в 
              наследство   пятьдесят   два   душа   в   здешний   уезд … 
.  а   где   именно ,  позволять   узнавать ? 
.  сельцо   трюхино ,  в   пять   верста   от   большой   воронежский   дорога . 
.  а   знать ,  знать !   хороший   именьице . 
.  дрянь   совершенный :  один   песок …  итак ,  получать   наследство   после   покойница   жена ,  я   почитать 
              за   благо   переселяться   сюда - с ,  то   более   что   у   я   в   тамбов   дом ,  с   позволение   сказать ,
              просто   разваливаться .  вот - с   я   и   переселяться ,—  и   что   же ?   ваш   становой   уже   успевать   повреждать 
              я   самый   неприличный   образ . 
.  сказать !   как   это   неприятный ! 
.  нет ,  позволять ,  позволять .  другой   бы   ничто ,  а   у   я   дочь  —  вот   что   просить 
              рассудить ;  однако   я   надеяться   на    .  хотя   я   всего   два   раз   иметь   удовольствие 
              они   видеть ,  но   я   столько   наслышаться   о   их   справедливость … 
.  да   вот   они   сам - с . 
.  я   очень   приятно .  просить   приседать …  я …   я ,  помниться ,  иметь   удовольствие   видеть   вы   у 
              почтенный    матвеич . 
.  точно   так-с . 
.  ведь   вы ,  кажется ,  недавно   становиться   наш ,—  недавно   то   быть   в   наш   уезд   переезжать ?.. 
.  точно   так-с . 
.  вы ,  я   надеяться ,  не   быть   раскаиваться .     кий   день   какой   сегодня … 
.   ,  позволять   старый   солдат   объясняться   с   вы   откровенно . 
.  сделать   одолжение .  что   такой ? 
.    !   вы   наш   предводитель !    !   вы ,  так   сказать ,  наш   второй 
              отец ;  я   сам   отец ,   ! 
.  я ,  поверять ,  слишком   хорошо   знать ,  слишком   чувствовать ;  это   мой   долг .  притом   лестный 
              внимание   дворянство …  говорить ,  что   такой ? 
.    !   ваш   становой —  первый   плут - с . 
.  гм !  однако   вы   сильно   выражаться . 
.  нет ,  позволять ,  позволять !   благоволить   выслушивать …  у   соседний   мужик    мой 
              мужик   якобы   козел   украсть …  а   позволять   узнавать ,  на   что   мужик   козел ?..  нет ,  вы   я   сказать ,
              на   что   мужик   козел ?  да   и   наконец   почему   ж   именно   мой   мужик   этот   козел   украсть ?   почему   не 
              другой ?  какой   доказательство ?   класть   даже ,  точный   мой   мужик   виноватый —  так   я - то   что ?   я - то 
              зачем   отвечать   должный ?   я - то   зачем   беспокоить ?  что   ж ,  после   это   я   за   всякий   козел 
              отвечать   быть ?  и   становой   быть   я   вправе   грубить …   помиловать !  он   говорить :  козел   на 
              ваш   скотный   двор   отыскиваться …  да   проваливаться   он   совсем   с   свой   козел !  тут   дело   не   в 
              козел ,  а   в   приличие ! 
.   зволить ,  я ,  признаваться ,  хорошенько   не   понимать .  вы   говорить ,  ваш   мужик   украсть 
              козел ? 
.  нет ,  это   не   я   говорить ,—  это   становой   говорить . 
.  да   ведь ,  кажется ,  на   то   быть   законный   порядок .  я ,  право ,  не   знать ,  почему   вы   быть 
              угодно   обращаться   ко   я ? 
.  да   к   кто   же ,   ?  вы   изволить   рассудить .  я   старый   солдат ,  я   обида 
              получать ,  честь   мой   страдать .  становой   я   говорить ,  и   самый   эдак   неприличный   образ :
              дескать ,  я   вы …   миловать ! 

               .     приезжать   изволить . 

               .  извинять ,  пожалуйста …    !   лость 
              просить !  как   вы   в   свой   здоровье ? 
.  хорошо ,  хорошо !   спасибо …  господин !   честь   иметь … 
.  наш   вы ,   ! 
.  а ,  здравствовать ! 
.  а   что   ваш   супруга ? 
.  живой …  экий   жара !  если   б   не   к   вы ,  ,  ей-богу   с   место   не   тронуться   бы . 
.  спасибо ,  спасибо .  неугодный   ли ?    вы 
              извинять …   как   вы   по   имя   и   по   отчество ? 
.    . 
.  любезный   мой   ,  вы   я   после   излагать   ваш   неудовольствие ,  а   теперь …   вы 
              видеть   сам …  я ,  с   свой   сторона ,  поверять ,  особый   обращать   внимание ,—  быть   покойный .  вы   с 
                знакомый ? 
.  никак   нет - с . 
.  так   позволять   же   вы   представлять .  судья   наш ,  благородный   человек   во   весь 
              отношение ,  душа   открытый ,  почтенный   человек …    !  
.  .  что ?.. 
.   зволить   познакомить   вы   с   новый   житель   наш   уезд : ,  ,  новый 
              помещик . 

               .  я   чрезвычайно   приятный .  вы   откуда   к 
              мы ? 
.  из   тамбовский   губерния . 
.  а !   у   я   в   тамбов   родственник   жить ,  пустой   человек .  впрочем ,  тамбов —  ничто ,
              город   хороший . 
.  город   точно   ничто . 
.  а   что   ж   наш   голубчик ?..   они ,  пожалуй ,  и   не   приезжать   вовсе . 
.  нет ,  это   я   не   думать .  я   уж   и   то   удивлять ,  что   они   до   сей   пора   нет …  они   должный   быть 
              первый   приезжать . 
.  а   что ,  как   вы   думать ,  мы   помирить   они ? 
.  должно   надеяться …  я   и     приглашать .  а !   кстати !   позволять   обращаться   к 
              вы   с   просьба ,   .  вы   мочь   помогать   мы   в   дело ,  который ,  так   сказать ,  равный 
              касаться   до   весь   дворянин . 
.  тот - ак . 
.  здесь   быть   у   мы   один   помещик — ,  и   хороший ,  кажется ,  человек ,  а   сумасброд ;
              то   быть   не   то   чтобы   сумасброд ,  а   кто   он   знать !   у    сестра , ,  вдова :
              женщина ,  по   правда   сказать ,  до   крайность   бестолковый ,  упрямый …  впрочем ,  вы   она 
              увидеть . 
.  это   у   они   в   род - с ,  :  ихний   матушка ,  покойница   ,  еще 
              то   плохой   быть - с .  говорить ,  в   молодой   лета   быть ,  кирпич   они   на   голова   упасть :  так ,  мочь ,
              от   это - с … 
.  мочь   быть .   то ,  природа …  вот   между   это    и   его   сестра ,  вдова 
             ,  третий   год   идти   распря   по   случай   дележ .  тетка   их   родной   они   оба ,  по 
              духовный   завещание ,  имение   оставлять ,—  имение ,  замечать ,  благоприобретенный …  ну ,  не 
              мочь   поделиться ,  хоть   ты   треснуть …  особенно   сестрица   просто   ни   на   что   не   согласный .  до 
              судно   дело   доходить ;  высокий   власть   прошение   подавать :  долго   ли   тут   до   беда ?  вот   я   и 
              решаться   наконец   пресекать ,  так   сказать ,  твердый   рука   корень   зло ,  останавливать ,  наконец 
              вразумлять …  я   они   сегодня   у   себя   свидание   назначать ,  но   уж   в   последний   раз ;  а   там   я   уж 
              другой   мера   принимать …  из   что   в   самый   дело   мучиться ?  пусть   суд   они   разбирать .  в   миротворец ,
              в   свидетель ,  я   приглашать   почтенный   ,   ,  бывший 
              предводитель …  так   не   угодно   ли   и   вы ?   помогать   мы   то   быть   в   этот   дело ? 
.  я   с   удовольствие …   но ,  не   быть   знакомый ,  казаться … 
.  что   ж   такой !  это   ничего …  вы   здешний   помещик ,  человек   рассудительный .  напротив ,  оно 
              еще   хорошо :  они   нельзя   быть   сомневаться   в   ваш   беспристрастие . .  изволить - с ,  я 
              готовый .   .  госпожа    приезжать - с . 
.  легкий   на   помин . 
.  а ,  наконец !   лость   просить ,   !   милость   просить …  сюда …   не   угодно   ли - с ? 
.     еще   не   приезжать - с ? 
.  нет   еще ;  впрочем ,  он   теперь   скоро   быть .  не   угодно   ли   закусывать ? 
.   корно   благодарить - с .  я   постный   кушать - с . 
.  что   ж ,  вот   редька ,  огурец …  чай   не   приказывать   ли ? 
.  нет - с ,  покорно   благодарить :  я   уж   завтракать .  вы   извинять   я ,  ,  коли   я 
              опаздывать     и   то   слава   бог ,  что   в   целость 
              доезжать ;  кучер   мой   чуть-чуть   я   не   вывалить . 
.  сказать   пожалуйста ,  а   кажется ,  дорога   недурной . 
.  не   в   дорога   дело - с ,  ;  ох ,  не   в   дорога !..  я   вот   приезжать , 
             ,  только   я   никакой   польза   от   это   не   ожидать .  нрав     я   слишком 
              известный …   ох ,  слишком ! 
.  ну ,  это   мы   увидеть ,   !  я   так ,  напротив ,  надеяться   сегодня   кончать   ваш 
              дело ;  пора . 
.  давать   бог ,  давать   бог .  я ,  вы   знать ,  ,  я   на   весь   согласный .  я   человек   смирный … 
              я   не   прекословить ,  ;  где   я !  я   вдова   беззащитный :  на   вы   один   надеяться …  а 
                изводить   я   хотеть …  что   ж ?  бог   с   он !   лишь   бы   ребеночек   малолетный   не 
              погубить .  а   уж   я   что !.. 
.   лноте ,  ,  полноте !  вот   я   вы   хорошо   представлять   новый   наш   помещик ,
                а . 
.  очень   рад - с ,  очень   рад - с . 
.  он ,  если   вы   позволять ,  также   быть   участник   в   наш   дело . 
.   гласный ,  ,  я   на   весь   согласный .    я ,  хоть   весь   уезд ,  весь   губерния 
              созывать :  у   я   совесть   чистый ,   .  они ,  я   знать ,  за   я   заступаться .  они   не 
              давать   я   в   обида …  а   вы   как   в   свой   здоровье ,   ? 
.  хорошо .  что   я   деяться !   корно   благодарить . 

               .  как   ваш   ребеночек , 
              ? 
.  слава   бог ,  пока   еще   живой .  ох ,  долго   ли ?  скоро ,  скоро   они   совсем   осиротеть ,
              бедняжка ! 
.   лноте !  зачем   вы   это   говорить ,   ?  вы   еще   мы   весь   переживать ,
              матушка ! 
.  как   зачем   я   это   говорить ,  отец   мой !  становиться   быть ,  быть   причина ,  коли   уж   я   не   мочь 
              промолчать .  то-то   вот   и   быть !   а   еще ,  кажется ,  судья .  становиться   я   говорить   без 
              доказательство ! 
.  ну   какой   же   доказательство ? 
.  изволить ,  изволить …   ,  приказывать   позвать   мой   кучер . 
.   го ? 
.  кучер ,  мой   кучер   шку .  он    звать . 
.  для   что ? 
.  да   уж   приказывать .  вот     доказательство   требовать … 
.  да   позволять ,   … 
.  нет   уж ,  сделать   одолжение . 
.  ну ,  пожалуй     сбегать ,  братец ,  пожалуйста ,
              приказывать . 
.  сейчас   
                     
.  вы   я   весь   не   хотеть   верить ,   .  уж   это   не   в   первый   раз !  бог   с   вы ! 
.  однако   позволять :  я   все-таки   не   мочь   понимать   зачем   вы   угодно   быть   позвать   ваш 
              кучер .  кажется ,  что   тут   кучер ?..  не   понимать . 
.  а   вот   увидеть . 
.  не   понимать . 
.  вот - с   кучер . 
.   …   слушать …   глядеть   на   я ;  вот   они   не   хотеть   верить ,  что   
              несколько   раз   ты   хотеть   подкупать …  слышать   ли   ты ,  что   я   ты   говорить ?.. 
.  ну ,  что   ж   ты   молчать ,  любезный ?  они   братец   подкупать   ты ? 
.  как   подкупать ? 
.  я   не   знать .  вот     говорить . 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь   ты   помнить ,  сегодня   чуть   я   не   вывалить … 
              помнить ?.. 
.   гда - с ? 
.   гда ?..  экий   глупый !..  разумеется ,  на   поворот ,  не   доезжать   плотина .  еще   один   колесо 
              чуть   не   выскочить . 
.  слушать - с . 
.  ну ,  и   помнить   ты ,  что   я   ты   сказать   тогда ?  я   ты   сказать : « признаваться ,—  сказать   я 
              ты ,—    ты   подкупать :  дескать , ,  голубчик ,  ушибать ,  мол ,  твой   барыня 
              до   смерть ,  а   уж   я   ты   не   оставлять » …  ну ,  и   помнить   ты ,  что   ты   я   отвечать ?..  ты   я 
              отвечать : « виноватый ,  сударыня ,  точно ,  я   пред   вы   виноватый » . 
.  да   позволять ,  :  виноватый —  это   еще   ничто   не   доказывать …  что   он   это 
              хотеть   сказать ?   сознаваться ,  что   ли ,  он   хотеть   в   подкуп ,  в   намерение   зашибать   вы —  вот   что 
              нужно   узнавать …   знаться   ли   ты ?..   а ?..   сознаваться ? 
.  в   что   сознаваться ? 
.   !   слушать ,  глядеть   на   я …  ведь     хотеть   ты   подкупать ?  ну 
              конечно ,  ты   не   соглашаться …    я   ведь   правда   говорить ? 
.  как   вы   изволить   говорить - с ? 
.  ну ,  вот   видеть … 
.  да   позволять ,  позволять !..  ты   я ,  братец ,  отвечать ,  да   толковитый ,  смотреть … 
.  нет ,  вы   позволять ,   !   я   на   это   не   мочь   соглашаться .  вы   он   запугивать 
              хотеть —  я   это   не   позволять .  ступать , ,  ступать ;  да   проспаться   смотреть ;  а   то   ведь   ты 
              совсем   спать .    а   от   вы ,  ,  признаваться ,  я   это   не   ожидать . 
              что ,  кажется ,  я   это   заслуживать ? 
.  да   что   вы   мы   морочить !.. 
.  ну ,  полноте ,  полнота ,   !   приседать ,  успокаиваться .  мы   это   все 
              разбирать . 

               .  господин    изволить   приезжать . 
.  а ,  наконец !  ну ,  просить ,  разумеется . 
.  а !   здравствовать !..  однако   вы   заставлять   себя   подождать . 
.  виноватый ,  виноватый ,   !   такой   выходить   задача …  здравствовать ,  ,
              судья   неумытный ,  как   вы   поживать ? 
.  здравствовать ! 
.  воображать …     что   я   задерживать … 
              представлять   себя :  у   я   седло   мой   украсть …  и   кто   украсть —  неизвестно !..  делать   нечего :
              взять   седло   у   стремянный .    я ,  вы   знать ,  всюду 
              верхом   ездить ,  седло   премерзкий ,  фалейторский …   рысь   просто   нет   никакой   возможность … 
.    !   позволять   вы   познакомить …  ,   … 
.  очень   рад …  вы   охотник ? 
.  то   быть   в   какой   смысл   охотник ? 
.  в   какой   смысл ?   ну ,  разуметься ,  в   какой :  до   дичь ,  до   собака … 
.  нет - с ,  я   собака   не   любить ,  а   из   ружье   в   сидячий   птица   стрелять . 

               .  в   сидячий ,  в   сидячий … 
.  однако   извинять ,  господин !   зволить   прерывать   ваш   любопытный   разговор .  мы   о   собака   и 
              сидячий   птица   в   другой   время   поговорить   мочь .  а   теперь   я   предлагать ,  не   терять   время ,
              приступать   к   наш   дело ,  для   который   мы   собираться .  мы   и   без     начинать 
              мочь .   как   вы   думать ? 
.   жаловать . 
.  и   потому ,  ,  покорно   просить   вы   приседать ,  и   вы   также ,   ! 
.   ,  я   вы   душевно   уважать   и   всегда   уважать ,  и   теперь   вот   по   ваш   же 
              желание   приезжать ;  только   позволять   вы   наперед   сказать ,  если   вы   надеяться   какой-нибудь 
              толк   добиваться   от   почтенный   мой   сестрица ,  то   предупреждать   вы … 

               .  вот   видеть ,  ,  вот   вы   сам 
              видеть … 
.   зволить ,  позволять ,  ,  и   вы ,   !   я   должный   вы   попросить 
              сперва   я   выслушивать .  я   иметь   удовольствие   приглашать   вы   оба   сегодня   к   себя   для   то ,
              чтоб   покончить   наконец   ваш   распря .  какой   пример ,  посудить   сам :  брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба … 
.   зволить ,   … 
.  господин  ,  просить   не   прерывать . 
.  а   вы   что   я   за   наставник ? 
.  я   вы   не   наставник ,  но ,  быть   приглашать    … 
.  да ,  ;  я   они   приглашать ,  вместе   с   почтенный   наш   ,  в 
              посредник …  !  !  я   обращаться   к   вы …  как ?   брат   и   сестра ,  от 
              один ,  так   сказать ,  утроба   рожать ,  не   мочь   жить   в   лад ,  в   мир ,  в   согласие !.. 
               !  !  образумливаться ,  я   вы   говорить !  ведь   для   что   весь   это   я 
              говорить ?   я   это   для   ваш   же   благо   говорить …  вы   сам   посудить ,  что   я ?   но   я   для   ваш 
              благо   говорить ! 
.  да   ведь   вы ,  ,  не   знать ,  что   это   за   женщина !  ведь   вы   послушать - ка   она ;
              ведь   это   бог   знать   что   такой …   помиловать ! 
.  а   вы - то   сам   что ?  вы   кучер   мой   подкупать ,  девка   ко   я   с   отрава   подсылать —  вы 
              мой   смерть   добиваться .  я   даже   удивляться ,  как   я   еще   до   сей   пора   уцелеть !.. 
.  какой   кучер   я   подкупать …   что   вы ?   что   вы ? 
.  да ,  сударь !  он   под   присяга   готовый   весь   показывать .  вот   этот   господин —  свидетель . 

               .  что   это   она   за   дичь   пороть ? 

               .   зволить !   позволять ,  вы   напрасно   на   я 
              ссылаться .  я   решительно   ничто   не   понимать ,  что   тут   ваш   кучер   говорить .  это   опять   что-то 
              вроде   мой   козел . 
.  ваш   козел ?  а   что   мой   кучер   похожий   на   козел ?   ми   вы   скоро … 
.  оставлять   это ,  господин ,  ради   бог !..  !  !  что   за   охота 
              упрекать   друг   друг ?..  не   хорошо   ли   позабывать   прошедшее ?..  право ,  послушаться   я :
              помириться !  принимать   друг   друг   в   объятие !  вы   не   отвечать … 
.  да   что …   помиловать !   как   это   можно !  если   б   я   знать ,  да   я   бы   ни   за   что   не   приезжать ! 
.  и   я   тоже   бы   не   приезжать . 
.  как   же   вы   я   сейчас   говорить ,  что   вы   на   весь   согласный ? 
.  на   все ,  только   не   на   это . 
.  эх ,   !   позволять   вы   сказать ,  не   так   вы   дело   поводить .  вы   они   толковать   о 
              мир ,  согласие …   разве   вы   не   видеть ,  что   это   за   человек ? 
.  а   как   же   по-вашему ,   ? 
.  да   вы   для   что   они   приглашать ?..   для   дележ ?  ведь   от   это   у   они   и   ссора   идти .   ка 
              они   не   поделиться ,  ни   вы ,  ни   я ,  никто   не   быть   покой ,  и   мы   в   эдакий - то   жара ,  вместо 
              то   чтобы   дома   сидеть ,  быть   трястись   по   дорога .  так   приступать   же   к   дележ ,  коли   вы 
              они   надеяться   уговаривать …  где   план ? 
.  ну ,  приступать .   !.. 

               .  чего   изволить ? 
.  вельвицкий   я   позвать . 
.  я   вы   заранее   объявлять ,  что   я   на   весь   согласный ;  что     сказать ,  то   и 
              быть . 
.  и   я   тоже . 
.   смотреть . 
.  вот   что   похвально ,  то   похвально . 
.  а !   подходить   сюда     приносить - ка   вон 
              столик …  вот - с ,  изволить   посмотреть …   вот - с …  « сельцо  ,  раковый   тож ,  душа   по   8 - й 
              ревизия   мужеск   пол   94 » …   смотреть - ка ,  как   карандаш   все   перечерчивать :  не   в   первый   раз 
              мы   над   этот   план   биться …  « весь   земля   712   десятина ,  неудобный   81 ,  под   усадьба   с   выгон 
              9 ;  чересполосица   быть ,  но   немного » .  вот   этот   имение   мы   приходиться   поровну   разделять 
              между   отставной   коллежский   регистратор     и   сестра   его ,  вдова 
              подпоручик ,  ,—  поровну ;  замечать :  так   сказать   в   завещание   покойный   их 
              тетушка ,  архитекторский   вдова   филокалосова . 
.  старуха   перед   смерть   из   ум   выживать .  что   бы   весь   оставлять   я !   и   не   быть   бы   никакой 
              неприятность … 
.  вишь ,  вы   какой ! 
.  ну ,  так   законный   бы   часть   вы   определять …  да   что   от   баба   ожидать   путный !..  правда ,
              вы ,  говорить ,  каждый   утро   ее   болонка   чесать   да   мыть . 
.  а   вот   вы   и   солгать !   становиться   я   пес   чесать !..   как   же !..   такой   я   женщина !..  вот   вы —  другой 
              дело :  вы   известный   собачник ;  вы ,  говорить ,  ваш   пес ,—  прощать ,  господи ,  мой 
              прегрешение ! —  в   самый   морда   целовать . 
.  господин !   я   должный   вы   оба   попросить   несколько   помолчать …  так   вот   как - с :  вот   уже 
              много   три   год ,  как   их   тетушка   скончаться ,  и   с   тот   пора ,  представлять ,  никакой   решение . 
              наконец   я   соглашаться   быть   между   они   посредник ,  потому   что   это ,  вы   понимать ,  мой 
              долг ;  но ,  к   сожаление ,  до   сей   пора   ни   в   чем   не   успевать .  вот   видеть   ли - с ,  в   чем   главное 
              затруднение :  господин    и   сестрица   их   не   желать   жить   в   один   дом ;  становиться   быть ,
              усадьба   следовать   разделять .  а   разделять   она   нет   возможность ! 

               .  ну …   я   отказываться   от   теткин   дом ;  бог   с 
              он ! .  вы   отказываться ? .  да ;  но   я   надеяться   на   вознаграждение . 
              .   нечно ,  этот   требование   справедливый . 
.    !   это   хитрость .  это   с   его   сторона   уловка ,   !  он   через   это 
              надеяться   получать   самый   хороший   земля ,  конопляник   и   прочее .  на   что   он   дом ?   у   он   свой 
              быть .  а   теткин   дом   без   то   куда   плохой … 
.   ли   он   так   плохой … 
.  а   конопляник   я   не   уступать .   миловать !   я   вдова ,  у   я   ребенок …  что   ж   я   быть   делать   без 
              конопляник ,  посудить   сам . 
.   ли   он   плохой … 
.  воля   ваш … 
.  да   давать   же   он   договаривать ! 
.   ли   он   так   плохой ,  уступать   он   я ,  и   пусть   вы   вознаграждать . 
.  да !   знать   я   ваш   вознаграждение !..   какой-нибудь   десятинишко   негодный ,  камень   на   камень ,
              или ,  еще   то   плохой ,  болото   какой-нибудь ,  где   один   тростник ,  который   даже   крестьянский 
              корова   не   есть ! 
.  такой   болото   в   ваш   имение   и   нету   вовсе … 
.  ну ,  не   болото ,  так   другой   что-нибудь   в   этот   род .  нет ,  вознаграждение …   покорно 
              благодарить :  знать   я ,  что   это   за   вознаграждение ! 

               .  что ,  у   вы   в   уезд   весь   женщина   таков ? 
.  бывать   и   плохой . 
.  господин ,  господин !   позволять ,  позволять …  я   должный   вы   опять   попросить   несколько 
              помолчать .  я   вот   что   предлагать .  мы   теперь   сообща   разделять   весь   дача   на   два   участок ;  в 
              один   быть   заключаться   дом   с   усадьба ,  а   к   другой   мы   несколько   лишний   земля   прибавлять ,
              и   пусть   они   потом   выбирать . 
.  я   согласный . 
.  а   я   не   согласный . 
.   что   же   вы   не   согласный ? 
.  а   кто   первый   приходиться   выбирать ? 
.  мы   жребий   кинуть . 
.   хранить ,  господи ,  и   помиловать !   что   вы   это !   ни   за   что   на   свет !  али   мы   нехристь 
              какой ? 
.  ну ,  вы   выбирать . 
.  я   все-таки   не   согласный ! 
.  да   отчего   же ? 
.  как   же   я   становиться   выбирать ?   ну ,  а   если   я   ошибаться … 
.   зволить ,  однако ,  отчего   же   вы   ошибаться ?   участок   быть   равный ;  а   если   какой   хорошо 
              выходить ,    вы   предоставлять   право   выбор . 
.  а   кто   я   сказать ,  какой   хорошо   быть ?  нет ,   !   это   уже   ваш   дело :  уж   вы ,
              батюшка ,  потрудиться ,  назначать   сам ;  какой   вы   участок   я   назначать ,  тот   и   взять ,  и 
              довольный   быть . 
.  ну ,  пожалуй .  итак ,  дом   со   служба   и   с   усадьба   предоставляться   госпожа   . 
.  и   с   сад ? 
.  разумеется ,  с   сад !   как   же   дом   быть   без   сад ?   да   и   сад - то   дрянь :  всего   пять - шесть 
              яблоня ,  яблоко   на   они   кислый - прекислый …  просто   весь   усадьба   грош   не   стоить . 
.  так   предоставлять   она   я ,  боже   мой !.. 
.  итак ,  дом   с   сад   и   со   служба   и   весь   господский   усадьба   предоставляться   госпожа 
              .  хорошо .  в   такой   случай   не   угодно   ли   вы   посмотреть ?..  вельвицкий !   прочитывать ,
              братец !   как   было   я   разделять ? 

               .  « проэкт   раздел   между   помещик 
                и   сестра   его ,  вдова ,  дворянка   … »
.  начинать   с   направление   линия . 
 « направление   линия   от   точка   а » . 
.  изволить   глядеть :  от   точка   а . 
 « от   точка   а ,  на   граница   дача  ,  до   точка   б ,  на   угол   плотина » . 
.  до   точка   б ,  на   угол   плотина …   ,  что   же   вы ? 

               .  я   видеть . 
 « от   точка   б » … 
.  а   позволять   узнавать ,  чей   быть   пруд ? 
.  разумеется ,  общий ;  то   быть   правый   берег   быть   принадлежать   один ,  левый   другой . 
.  а !   вот   как ! 
.  далее ,  далее … 
 « пустошь   же   разделять   поровну :  в   первый   сорок   восемь ,  во   второй   семьдесят   семь 
              десятина » . 
.  так   вот   что   я   теперь   предлагать …  тот ,  кто   не   получать   усадьба ,  брать   весь   первый 
              пустошь   за   себя ,  то   быть   получать   двадцать   четыре   десятина   лишний .  вот   пустошь :  первый 
              и   второй . 
 « владетель   первый   участок   обязываться   переселять   на   свой   счет   два   двор   во   второй 
              участок ;  а   выселять   крестьянин   конопляник   пользоваться   два   год … »
.  ни   крестьянин   переселять ,  ни   конопляник   уступать   я   не   намерен . 
.  да   полноте . 
.  ни   за   что ,  ,  ни   за   что ! 
.  не   изволить   перебивать ,  сударыня ! 

               .  что   это ?   что   это ?   во   сон   я ,  что   ли ?..   да 
              после   это   я ,  право ,  не   знать ,  что   и   сказать !   нопляник   на   два   год ,  общий   пруд !  да 
              эдак   хорошо   я   от   дом   отказываться … 
.  да   позволять ,  однако ,  замечать   вы ,  что    … 
.  нет ,  батюшка ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  я   вы   чем   обижать … 

               .  да   выслушивать   я ,   !   вы 
              толковать   о   двор ,  о   конопляник ,  а   ваш   братец   мочь   к   другой   участок   присоединять 
              двадцать   четыре   десятина … 

               .  не   говорить ,  не   говорить ,   ! 
              миловать !   что   я   за   дура   быть ,  что   конопляник   даром   отдавать !  вы   бы   один   вспомнить ,
              :  я   вдова —  за   я   заступаться   некого ;  ребенок   у   я   малолетный :  вы   бы   хоть 
              они   пожалеть . 
.  это   уж   слишком ,  слишком !   нет ,  это   слишком !.. 
.  становиться   быть ,  вы   находить ,  что   мой   участок   хорошо   ваш ? 
.  двадцать   четыре   десятина !.. 
.  нет ,  сказать ,  хорошо ?.. 
.   миловать !   двадцать   четыре   десятина !.. 
.  да   вы   отвечать :  хорошо ?   а ?   хорошо ,  хорошо ? 
.  да   что   ты   это ,  батюшка ,  на   я   все   вскидываться ?  или   у   вы   в   тамбов   такой   обычай ? 
              откуда   вдруг   появляться ,  ни   знамо ,  ни   ведомо ,  и   что   за   человек ,  господь   он   знать ,  а 
              посмотреть   ты ,  как   петушиться ! 
.  однако   просить   не   забываться ,  сударыня .  даром   что   вы ,  сколько   я   известно ,  женщина ,  я 
              не   посмотреть :  я   старый   солдат ,  черт   взять ! 
.   лноте ,  полноте ,  господин !    !   успокаиваться ,  просить   вы .  ведь   это   ни   к   что 
              не   поводить … 
.  да   ведь ,  помиловать … 
.  вы   сумасшедший !  он   сумасшедший . 
.  я   все-таки   опять   вы   спрашивать ,  :  по-вашему ,  мой   участок   хорошо ? 
.  ну   да ,  хорошо ,  то   быть   земля   много . 
.  ну ,  поменяться . 
.  ну-с ,  что   ж   вы   не   отвечать ? 
.  что   ж   я   без   дом   быть ?  на   что   ж   после   это   я   и   деревня ?.. 
.  да   коли   мой   участок   хорошо —  отдавать   я   дом   и   взять   себя   этот   двадцать   четыре 
              десятина . 
.  однако   позволять ,  ,  быть   же   наконец   благоразумный ,  последовать   пример 
              ваш   братец …  я   сегодня   не   нарадоваться ,  глядеть   на   он .  вы   видеть   сам ,  вы   всевозможный 
              делаться   уступка ;  вы   оставаться   только   объявлять   ваш   желание   насчет   выбор . 
.  я   уж   сказать ,  что   я   не   намерен   выбирать … 
.  вы   не   намерен   выбирать   и   не   соглашаться   ни   на   что …   помиловать !  я   вы   должный 
              замечать ,  ,  что   мой   сила   недоставать …  если   сегодня   мы   опять   ничто   не 
              покончить ,  то   уж   я   не   намерен   более   служить   посредник   между   вы .  пусть   суд   вы   делить . 
              сказать   мы   по   крайний   мера ,  что   вы   желать ? 
.  я   ничто   не   желать ,   !   я   на   вы   полагаться ,   ! 
.  однако   вот   вы   я   не   доверять …  ведь   надобно   ж   это   покончить ,   … 
              миловать !   ведь   третий   год !..  ну ,  сказать ,  на   что   вы   решаться ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ? ,  я   видеть ,  вы   все   против   я .  вы   вот   пятеро ,  а   я 
              один …  я   женщина :  конечно ,  вы   легко   я   запугивать ;  а   у   я ,  кроме   бог ,  нет   защитник . 
              я   в   ваш   власть :  делать   со   я   что   хотеть . 
.  однако   это   непростительный .  наконец   вы   бог   знать   что   говорить …  мы   пятеро ,  а   вы   один … 
              да   разве   мы   к   что-нибудь   вы   принуждать ? 
.  а   как   же - с ? 
.  это   ужасный ! 

               .  да   бросать   она ! 
.   стоять ,   !..   ,  матушка !   выслушивать   я .  сказать   мы ,  что 
              вы   угодно :  оставлять   при   вы   дом ,  что   ли ,  и   уменьшать   доля   вознаграждение   ваш   братец ,
              и   насколько   уменьшать ,—  вообще   какой   ваш   условие ? 
.  что   я   вы   сказать ,   ?   нечно ,  я   с   вы   не   слаживать …    господь   мы 
              рассудить ,   ! 
.  ну ,  послушать :  вы ,  я   видеть ,  недовольный   мой   предложение … 
.  да   отвечать   же … 

               .  оставлять :  вы   видеть ,  женщина   с   норов . 
.  ну ,  да - с ,  недовольный . 
.  прекрасно !   так   сказать   же   мы ,  в   чем   ваш   неудовольствие   состоять ? .  это   я   не 
              мочь   сказать . .  отчего   же   вы   не   мочь ? .  не   мочь - с . 
.  да   вы   я ,  мочь   быть ,  не   понимать ? .  я   вы   слишком   хорошо   понимать , 
              ! 
.  ну ,  так   сказать   же   мы   наконец   в   последний   раз ,  что   вы   можно   удовлетворять ,  на   какой 
              предложение   вы   бы   изъявлять   свой   согласие ? 
.  нет - с ,  извинять !  сила   вы   что   хотеть   мочь   со   я   делать :  я   женщина ;  а   с   мой 
              согласие ,  извинять …   я   умирать   а   мой   согласие   не   давать . 
.  вы   женщина ?..  нет ,  вы   черт !   вот   кто   вы !  вы   сутяга . 
.    ! 
.  батюшка !   батюшка ! 
.   лноте ,  полноте ! 

               .  слушать !   я   старый   солдат   я   даром   грозить   не 
              становиться .  эй ,  не   дурачиться ,  опоминаться ,  а   тот   худо   быть …  я   не   шутить …   слышать ?..  если   б   ты 
              возражать   путем ,  я   бы   ничто   не   говорить ;  а   то   ты   упираться ,  как   вол …  баба ,  беречься ,—
              говорить   ты ,  беречься … 
.    !   я ,  признаваться … 
.   ,  это   мой   дело !     лостивый 
              государь !   позволять   узнавать ,  с   какой   право … 
.  вы   заступаться   за   ваш   сестра ? 
.  вовсе   не   за   сестра :  я   мой   сестра   вот   что - тьфу !..   а   я   за   честь   фамилия . 
.  за   честь   фамилия ?  а   чем   я   ваш   фамилия   оскорблять ? 
.  как   чем   оскорблять !  вот   это   я   нравиться !  становиться   быть ,  по-вашему ,  всякий   заезжий 
              чудак … 
.  что ,  милостивый   государь ?.. 
.  что ,  милостивый   государь ?.. 
.  а   вот   что - с :  в   чужой   дом   ругаться   неприлично   вы   дворянин   и   я   дворянин ,  так   не   угодно 
              ли   завтра . 
.  на   чем   хотеть !   хоть   на   нож . 
.  господин ,  господин !   что   вы   это ?   как   вы   не   стыдно ?   помиловать !   в   мой   дом … 
.  вы   я   не   запугивать ,  милостивый   государь ! 
.  я   вы   не   бояться ;  а   ваш   сестра …   неприлично   сказать ,  что   она   такой . 
.   гласный ;  отец   мой ,  на   весь   согласный !..   давать   подписывать :  все ,  что   угодно ,  подписывать . 

               .  где   мой   шапка ?   не   видать ,  братец ? 
.  господин ,  господин ! 

               .     ! 

               .  здравствовать ,  мой   любезный    ! 
.  мой   почтение ,   !  что   ваш   супруга ? 

               .  господин …  мой   жена   здоровый ,  слава   бог . 
              Cher   !   я   виноватый :  опаздывать .  вы ,  я   видеть ,  без   я   начинать ,  и   хорошо   сделать …  как 
              ваш   здоровье ,  ,  ,   ?    а !   и   ты   тут ,  убогий ?..  ну ,  что ,  подвигаться   дело ?.. 
.  ну ,  это   нельзя   сказать … 
.  неужели ?  а   я   так   думать …  эх ,  господин ,  господин !   это   нехороший .   зволить   старик 
              побранить   вы …  надо   кончать ,  надо   кончать . 
.  не   хотеть   ли   закусывать ? 
.  нет ,  благодарствовать …    Qui   est   са ?  
                     
.   выя   помещик —  некто   .  я   вы   он   представлять …    !   позволять 
              познакомить   вы   с   почтенный   наш    …  ,  ,  из 
              тамбов . 
.  очень   рад . 
.  добро   пожаловать   в   наш   край …  да   изволить …   ?   я   знавать   один    в 
              петербург .  высокий   такой   быть   мужчина ,  видный ,  с   бельмо   на   глаз ,  в   карта   играть   сильно 
              и   дома   все   строить …   не   родня   вы ?.. 
.  никак   нет - с .  у   я   нет   родственник . 
.  нет   родственник ?..  сказать …  что   ваш   малютка ,   ? 
.   корно   вы   благодарить ,   !  слава   бог . 
.  однако ,  господин ,  что   ж ,  давать ,  давать .  мы   поболтать   после …  на   что   я   вы 
              прерывать ? 
.  вы   нисколько   мы   не   прерывать ,   !  вы   даже   очень   кстати   приезжать .  дело   вот 
              в   чем - с … 
.  что   это !   план ?   
                     
.  да ,  план .  вот ,  видеть   ли ,  ,  мы   никак   не   мочь   добиваться   толк ,  не   мочь 
              то   быть   соглашать   господин    с   их   сестрица .  я ,  признаваться ,  даже   начинать 
              сомневаться   в   успех   и   готовый   отказываться . 
.  напрасно ,  напрасно ,   !   немножко   терпение .  предводитель !   да   это   должный 
              быть   олицетворять   терпение . 
.  вот ,  видеть   ли ,  :  с   общий   согласие   господин   владелец ,  усадьба   не 
              разделяться ,  а   к   один   участок   приписываться ;  теперь   вот   в   чем   затруднение :  какой 
              вознаграждение   назначать   за   усадьба ?  я   предлагать   весь   этот   пустошь   отдавать … 
.  этот   пустошь …   да ,  позволять ,  да ,  да … 
.  вот   над   это   мы   теперь   и   биться …  они   вот   согласный ,  а   сестрица   они   не   только   не 
              согласный   ни   на   что ,  но   даже   вообще   не   хотеть ,  объявлять   свой   желание . 
.  как   говориться ,  ни   тпру   ни   ну ! 
.  так ,  так ,  так !  а   знать   ли   что ,   ?   конечно ,  это   вы   хорошо   известно ,  а   я 
              бы   на   ваш   место   не   так   этот   дача   разделять . 
.  а   как   же - с ? 
.  я ,  мочь   быть ,  и   вздор   сказать ;  но   вы   извинять   старик …  Savez - vous ,  cher 
                ami ?    я 
              кажется ,  я   бы   вот   как   разделять …   позволять   карандашик . 
.  вот - с   карандаш … 
.  спасибо …  я   бы ,  ,  вот   как …   посмотреть :  отсюда —  вот   сюда ,  отсюда —  сюда … 
              отсюда   вот   куда ,  а   отсюда ,  наконец ,  сюда . 
.  да   помиловать ,   !   во-первых ,  этот   участок   выходить   неровный … 
.  что   за   беда ! 
.  а   во-вторых ,  в   этот   участок   совсем   сенокос   нет . 
.  это   ничто   не   значить :  трава   везде   расти   мочь . 
.  да ,  сверх   то ,  роща   вы ,  становиться   быть ,  предоставлять   один   владелец ? 
.  ах ,  вот   этот   бы   участок   я   взять   с   удовольствие ! 
.  а   каково ,  например ,  быть   мужичок   отсюда   вон   куда   ездить ? 
.  на   весь   ваш   возражение   отвечать   быть   бы   весьма   легко ;  но ,  впрочем ,  конечно ,  вы   должный 
              хорошо   знать …   вы   я   извинять … 
.  а   я   эдак   очень   нравиться . 
.  то   быть   как ? 
.  а   вот   как     разделять . 
.   зволить   взглядывать . 
.  воля   ваш ,  а   только   я   с     согласный . 
.  это   ужасный …   ведь   не   видеть   ничто ,  а   туда   же   толковать ! 
.  а   ты   почему   знать ,  батюшка ,  видеть   я   что   или   нет ?.. 
.  ну ,  коли   видеть ,  так   сказать ,  какой   вы   себя   участок   берет ? 
.  какой ?   вот   этот   с   роща ,  да   с   сенокос ,  да   где   земля   много . 
.  да ,  все   вы   один   отдавать ! 

               .  оставлять . 

               .  - ваш ,  как ? 
.  - мой ,  коли   правда   говорить ,  эдак   неудобно   быть .  впрочем ,  я   готовый   соглашаться ,
              если   я   этот   участок   давать . 
.  и   я   готовый   соглашаться ,  если   я   этот   участок   давать . 
.  какой ? 
.  а   вот   что   братец   мой   для   себя   спрашивать . 
.  вот   говорить   после   это ,  что   она   ни   на   что   не   согласный ! 
.  однако ,  позволять ,  позволять …   двое   нельзя   один   и   тот   же   участок   определять ;  надо ,
              чтоб   один   из   вы   пожертвовать ,  оказывать   великодушие —  взять   плохо . 
.  а   сметь   спрашивать ,  для   какой   дьявол   быть   оказывать   великодушие ? 
.  для   какой …   какой   вы ,  однако ,  странный   слово   употреблять !..   для   ваш   сестрица . 
.  вот   ты   на ! 
.  ваш   сестра ,  не   забывать ,  принадлежать   к   слабый   пол ;  она   женщина ,  а   вы   мужчина ,  она 
              ведь   женщина ,   ! 
.  нет - с ,  это ,  я   видеть ,  уж   философия   пойти … 
.  какой   же   вы   тут   философия   находить ? 
.  философия ! 
.  однако   это   я   удивлять …  вы   это   не   удивлять ,  господь ? 
.  я - с ?  я   сегодня   ничто   удивлять   не   в   состояние - с .  вы   я   мочь   сказать ,  что   вы 
              родной   отец   свой   съедать ;  я   не   удивляться ,  я   поверять . 
.  господин ,  господин !   позволять   я   сказать   слово .   мой   они   как   бы   снова   возгорать 
              упорство   доказывать   вы ,  любезный   ,  что   ваш   разделение   не   совсем 
              удачно … 
.  неудачно !   зволить …   почему   же   неудачно ,  это   следовать   доказывать …  я   не   спорить ,  мочь 
              быть ,  ваш   предложение   прекрасно ;  но   и   о   мой   предложение   тоже   нельзя   судить   с   первый 
              взгляд .  я   проводить   черта ,  так   сказать ,  ангро  ;  конечно ,  я   мочь   ошибаться   в   мелочь .  разумеется ,  нужно 
              уравнивать   оба   участок ,  соображать ,  рассматривать   подробно ;  но   почему   же   неудачно ?.. 

               .  какой   он   это   черта   проводить ?.. 
.  ангро . 
.  а   что   значить   ангро ? 
.  а   господь   он   знать !   должно   быть ,  немецкий   слово . 
.   класть ,  ,  что   ваш   предложение   отлично ,  превосходно ;  но   главный   дело ,
              надо   поровну   разделять .  вот   в   чем   задача . 
.  так-с .  впрочем ,  конечно ,  вы   хорошо   знать …   нечно ,  я   в   этот   случай   не   мочь   с   вы 
              тягаться .  мой   предложение ,  вы   говорить ,  неудачно … 
.  да   нет ,   … 
.  я   понимать ,  почему     так   на   свой   настаивать . 
.  что   вы   хотеть   сказать ,  сударыня ,  объясняться … 
.  да   уж   я   знать ! 
.  я   просить   вы   объясняться . 
.     намеривать   у     роща   за   бесценок   купить …  так   вот   от   это 
              они   так   и   стараться ,  чтоб   она   он   доставаться . 
.   зволить   вы   замечать ,  ,  что   вы   забываться !     разве 
              дитя ?  разве   вы   не   получать   ваш   половина ?..  да   и   кто   вы   сказать ,  что   я   намерен   купить 
              этот   роща ?   и   разве   вы   мочь   запрещать   ваш   братец   продавать   свой   собственность ? 
.  это   я   не   мочь   он   запрещать ,  да   дело   не   в   это ,  а   в   то ,  что   вы   мы   не   по   чистый 
              совесть   делить ,  не   по   справедливость   то   быть ,  а   как   для   вы   выгодно . 
.  о ,  это   слишком ! 
.  а ,  вот   и   вы   теперь   то   же   говорить ! 
.  все   это   запутывать ,  признаваться ,  очень   темно   и   запутывать . 
.  это   наконец   всякий   выводить   из   терпение …  что   тут   запутанный ?   что   тут   темный ?  ну ,
              да !   я   намерен   купить   у     роща ;  я ,  мочь   быть ,  весь   его   участок   намерен 
              приобретать .  что   ж   из   это   следовать ?   позволять   спрашивать ?..  я   не   по   чистый   совесть   делать … 
              и   повертываться   у   вы   язык   это   сказать !   —  женщина ,  я   она   извинять ;  но   вы , 
              …   запутывать !  вы   бы   сперва   посмотреть ,  верно   ли   разделять   имение …  становиться   быть ,
              верно ,  коли   они   предоставляться   выбор   участок . 
.  напрасно   вы   так   горячиться ,   . 
.   миловать ,  когда   я   бог   знать   в   чем   подозревать ,—  я ,  предводитель ,  удостоить 
              лестный   внимание   дворянство !   миловать ,  еще   бы   не   горячиться ,  когда   задевать   мой 
              честь ! 
.  ваш   честь   никто   не   задевать ,  да   и   притом   почему   ж ,  если   можно   безобидно ,  как 
              говориться ,  соглашать   собственный   выгода   с   выгода   другой ,  почему   ж   и   не   сделать   так ?  а 
              что   касаться   до   предводительство ,  то   поверять ,  ,  не   всегда   выбирать   самый 
              достойный ,  и   если   кто   отставлять ,  это   еще   не   значит ,  что   он   недостойный .  впрочем ,  я   это ,
              конечно ,  говорить   не   для   вы … 
.   нимать ,   !  я   понимать ,  это   вы   на   свой   счет   изволить   говорить ,  да   и   на   мой 
              кстати .  что   ж ,  изволить   попытаться !  выборы   близко .  мочь   быть ,  на   сей   раз   дворянство 
              открывать   наконец   глаз …  мочь   быть ,  оно   наконец   оценивать   настоящий   ваш   достоинство . 
.  если   господин   дворянин   почитать   я   свой   доверенность ,  я   не   отказываться ,  не 
              беспокоиться . 
.  и   тогда   у   мы   быть   настоящий   предводитель ! 
.  о ,  я   не   сомневаться !    вы   понимать   теперь ,  что   после   весь   этот   оскорбительный   намек 
              я   быть   бы   совершенно   неприлично   вмешиваться   более   в   ваш   дело ,  а   потому … 
.  да   зачем   же ,   ?   .    !   я ,  право …   нет ,  уж 
              извинять .  вельвицкий ,  подавать   сюда   весь   их   бумага .  вот   вы   ваш   письмо ,  ваш   план . 
              делиться   как   знать ,  обращаться ,  если   хотеть ,  к    у . .  с 
              удовольствие ,  с   удовольствие . 
.  а   я   решительно   отказываться :  я   вовсе   не   намерен …   миловать ! 
.   ,  пожалуйста ,  сделать   одолжение .  извинять   мы ,  то   быть   этот   глупый 
              баба …   ведь   она   все   причина … 
.  и   слышать   ничто   не   хотеть !   вторять   вы ,  делиться   как   хотеть ,  я   до   этот   дело   нет . 
              из   сила   выбиваться ! 
.  а   все   ты ,  безмозглый !  ну ,  что   ты   тут   напутывать !..  как   же !   уступать   я   ты   роща   со   все 
              луг   да   усадьба …   сейчас !   да !   погодить ! 
.  хорошо ,  хорошо ,  хорошо !   вот   так   она ,  вот   так ,  вот   так !.. 
.   ,  заступаться   за   я ,  батюшка ;  вы   он   не   знать :  он   я   зарезать   готовый ,
              это   изверг ,  батюшка ,  убийца !..   он   я   несколько   раз   уж   стравливать ,  батюшка   мой !.. 
.  молчать ,  сумасшедший !..    !   сделать   одолжение … 

               .  батюшка ,  батюшка !.. 
.   зволить ,  позволять !..   да   что   же   это   наконец ? 
.    !   я   к   вы …  его   превосходительство   изволить … 
.  а ,  вы   опять ?   вы   опять   за   я …   опять   насчет   козел ?..   опять ? 
.  что   вы ?   что   с   вы ?   что   это   за   человек ?.. 
.  а   вы   не   узнавать   я   небось …  , ,  помещик . 
.  отставать .  ваш   козел   судебный   порядок   пойти .  я   совсем   не   к   вы :  я   к  
              . 
.  однако   пускать   я ,  сударыня ! 
.  батюшка !   защищать   и   раздевать ! 

               .  я ,  милостивый   государь ,  ни   на   что   не 
              посмотреть .  вы   я   оскорблять ,  милостивый   государь !  я ,  черт   взять ,  я   вы   не   козел   даваться ,
              в   самый   дело ! 
.  да   это   сумасшедший   какой-то ! 
.    !   взять   бумага   обратно . 
.  стоять ,  господин ,  слушать !..   зволить ,  у   я ,  кажется ,  голова   как   будто   кругом 
              идти …  дележ ,  козел ,  упрямый   баба ,  помещик   из   тамбов ,  вдруг   неожиданный   становой ,  завтра 
              дуэль ,  у   я   нечистый   совесть ,  усадьба ,  роща   за   бесценок ,  завтрак ,  шум ,  кутерьма …   нет ,
              это   слишком .  извинять   я ,  господин …   я   не   в   состояние …   я   ничто   не   понимать ,  что   вы   я 
              говорить ,  я   не   в   сила ,  я   не   мочь ,  не   мочь !   
                     
.  !  !  однако   это   прекрасно …   хозяин   уходить ,  что   ж   мы   оставаться 
              делать ?.. 
.  что   за   суматоха !     дита   сказать   он ,
              что   я   нужно   с   он   по   дело   служба   поговорить . 
.  да   бог   с   он !  ты - то   когда   мы ,  батюшка ,  делить   быть ? 
.  я ?   покорный   слуга ;  что   это   вы ?   я   за   другой ,  должно   быть ,  принимать . 
.  вот   мы   и   у   праздник !  эх   ты !..  проклятие   весь   баба   отныне   и   вовеки !   
                     
.  я   по   крайний   мера   тут   ничто   не   виноватый . 

               .     приказывать   сказать ,  что   никто 
              принимать   не   мочь ;  они   в   постель   ложиться . 
.  ну ,  значит ,  гость - то   угощать   он .  нечего   делать ,  оставлять   записка …  мой   почтение   весь 
              компания   
                     
.  мы   с   вы   еще   увидеться ,  милостивый   государь ! —  слышать   вы ?  господин ,  честь   иметь   вы 
              кланяться   
                     
.  да   постоять …   куда   вы ?..   и   мы   все   с   вы .  признаваться ,  я   еще   ничто   подобный   не   видать 
                
                     
.   ,  батюшка !..   рассуживать …   
                     
.   ,  что   же   вы ?   не   оставаться   же   мы   один !   поехать . 
.   стоять ,  вот   погодить ,  он   оправляться ,  мы   засаживаться   в   преферанс . 
.  и   то   дело ;  да   в   такой   случай   не   худо   выпивать … 
.  что   ж ,  выпивать , ,  выпивать .  а   каков   баба ?   этот   и   мой     за   пояс 
              заткнуть …  вот   ты   и   полюбовный   дележ !.. 
