,  бог   знать   что ...   вы   я   испугать ...  я   и   так   расстраивать ,  а   вы   еще   с   глупый 
                шутка ...  испугать   и   радоваться ... 
ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый .  не   быть   больше ,  не   быть ...   ко .  верить   ли ,  душа   мой ,  в   какой-нибудь   три   час   семнадцать   верста   отмахать ... 
                замучиваться ...   щупать - ка ,  как   у   я   сердце   биться ... 
хорошо ,  после ... 
нет ,  вы   сейчас   пощупать .  слышать ?  тот - тот - тот - тот - тот - тот .  это ,  значить ,  у   я   порок   сердце .  каждый   минута   мочь 
                скоропостижный   умирать .   слушать ,  вы   быть   жаль ,  если   я   умирать ? 
я   читать ...   после ... 
нет ,  серьезно ,  вы   быть   жаль ,  если   я   вдруг   умирать ?   ,  вы   быть   жаль ,
                если   я   умирать ? 
не   приставать ! 
голубчик ,  сказать :  быть   жаль ? 
я   жаль ,  что   от   вы   водка   пахнуть .  это , ,  противный . 
разве   пахнуть ?  удивительный   дело ...  впрочем ,  тут   нет   ничто   удивительный .  в 
               - ник   я   встречать   следователь ,  и   мы ,  признаваться ,  с   он   рюмка   по   восемь   стукнуть .  в 
                сущность   говорить ,  пить   очень   вредно .   слушать ,  ведь   вредный ?  а ?   вредный ? 
это ,  наконец ,  невыносимый ...   ймит , ,  что   этот   издевательство ... 
ну ,  ну ...   виноватый ,  виноватый !..  бог   с   вы ,  сидеть   себя ...  удивительный   народ ,  даже   и   поговорить   нельзя .  ах ,  да !  чуть   быть   не   забывать ...   жаловать   восемьдесят   два   рубль !.. 
какой   восемьдесят   два   рубль ? 
завтра   рабочий   платить . 
у   я   нет . 
корнейше   благодарить !  у   я   нет ...  да   ведь   нужно   платить   рабочий ?  нужно ? 
не   знать .  у   я   сегодня   ничего   нет .   дождать   до   первый   число ,  когда   жалование 
                получать . 
вот   и   изволить   разговаривать   с   такой   субъект !..  рабочий   прийти   за   деньги   не 
                первый   число ,  а   завтра ,  утро !.. 
так   что   же   я   теперь   делать ?  ну ,  резать   я ,  пилить ...  и   что   у   вы   за 
                отвратительный   манера   приставать   ко   я   именно   тогда ,  когда   я   читать ,  писать   или ... 
я   вы   спрашивать :  рабочий   нужно   платить   или   нет ?  э ,  да   что   с   вы   говорить !..   мещик   тоже ,  черт   подрать ,  землевладелец ...  рациональный   хозяйство ...  тысяча 
                десятина   земля  –  и   ни   грош   в   карман ...  винный   погреб   быть ,  а   штопор   нет ...  взять 
                вот   и   продавать   завтра   тройка !  да - с !..  овес   на   корень   продавать ,  а   завтра   взять   и   рожь 
                продавать .  вы   думать ,  я   становиться   церемониться ?  да ?  ну ,  нет - с ,  не   на   такой   нападывать ... 
кто   здесь   сейчас   разговаривать ?  это   вы ,  ?  что   вы   так   шагать ? 
с   ваш   Nicolas - voila   еще   не   так   зашагать . 
слушать , ,  приказывать   приносить   на   крокет   сено . 
оставлять   вы   я ,  пожалуйста ... 
сказать ,  какой   тон ...  к   вы   этот   тон   совсем   не   идти .  если   хотеть ,  чтобы   вы   любить 
                женщина ,  то   никогда   при   они   не   сердиться   и   не   солидничать ...  ,  давать   на   сено   кувыркаться !.. 
ты , ,  вредный   стоять   у   открывать   окно .  уходить ,  пожалуйста ...  дядя ,  закрывать   окно ! 
не   забывать   еще ,  что   через   два   день   нужно   процент   платить   . 
я   помнить .  сегодня   я   быть   у    и   попросить   он   подождать ... 
вы   когда   туда   поехать ? 
сейчас . 
стоять ,  постоять !..   ведь   сегодня ,  казаться ,  день   рождение   шурочка ...  тот - тот - тот - тот ... 
                а   я   забывать ...  вот   память ,  а ?   еда ,  поехать ...   ехать ...   йду   выкупаться ,  пожевать   бумага ,  принимать   три   капля   нашатырный   спирт   и  –  хоть 
                сначала   начинать ...  голубчик ,  ,  мамуся   мой ,  ангел   душа   мой ,  вы   все 
                нервничать ,  ей-богу ,  ныть ,  постоянно   в   мерлехлюндия ,  а   ведь   мы ,  ей-богу ,  вместе   черт 
                знать   какой   дело   мочь   бы   наделать !  для   вы   я   на   весь   готовый ...  хотеть ,  я   для   вы   на 
                 бабакина   жениться ?   ловина   приданое   ваш ...  то   быть   не   половина ,  а   все 
                брать ,  все !.. 
быть   вы   вздор   молоть ... 
нет ,  серьезно ,  ей-богу ,  хотеть ,  я   на    жениться ?  приданое   пополам ...  впрочем ,
                зачем   я   это   вы   говорить ?  разве   вы   понимать ?  « быть   вздор   молоть » .  хороший   вы   человек ,  умный ,  но   в   вы   не   хватать   этот   жилка ,
                это ,  понимать   ли ,  взмах .  этак   бы   размахиваться ,  чтобы   черт   тошно   становиться ...  вы 
                психопат ,  нюня ,  а   быть   вы   нормальный   человек ,  то   через   год   иметь   бы   миллион .  например ,
                быть   у   я   сейчас   два   тысяча   триста   рубль ,  я   бы   через   два   неделя   иметь   двадцать 
                тысяча .  не   верить ?  и   это ,  по-вашему ,  вздор ?  нет ,  не   вздор ...  вот   давать   я   два   тысяча 
                триста   рубль ,  и   я   через   неделя   доставлять   вы   двадцать   тысяча .  на   тот   берег   овсянов 
                продавать   полоска   земля ,  как   раз   против   мы ,  за   два   тысяча   триста   рубль .  если   мы   купить 
                этот   полоска ,  то   оба   берег   быть   наш .  а   если   оба   берег   быть   наш ,  то ,  понимать   ли ,
                мы   иметь   право   запружать   река .  ведь   так ?  мы   мельница   быть   строить ,  и   как   только   мы 
                объявлять ,  что   хотеть   запруда   сделать ,  так   весь ,  который   жить   вниз   по   река ,  подымать 
                гвалт ,  а   мы   сейчас :  коммен   зи   гера , –  если   хотеть ,  чтобы   плотина   не   быть ,  заплатить . 
                нимать ?  заревский   фабрика   давать   пять   тысяча ,  ьков   три   тысяча ,  монастырь   давать 
                пять   тысяча ... 
все   это , ,  фокус ...  если   не   хотеть   со   я   ссориться ,  то   держать   они   при 
                себя . 
нечно !..  я   так   и   знать !..  и   сам   ничто   не   делать ,  и   я   связывать ... 
доктор  –  тот   же   адвокат ,  с   тот   только   разница ,  что   адвокат   только   грабить ,  а 
                доктор   и   грабить   и   убивать ...  я   не   говорить   о   присутствовать .  шарлатан ,  эксплоататор ...  мочь   быть ,  в   какой-нибудь    попадаться   исключение 
                из   общий   правило ,  но ...   я   в   свой   жизнь   пролечивать   тысяча   двадцать   и   не   встречать   ни 
                один   доктор ,  который   не   казаться   бы   я   патентованный   мошенник . 
да ,  сам   ничто   не   делать   и   я   связывать .  оттого   у   мы   и   деньги   нет ... 
вторять ,  я   не   говорить   о   присутствовать ...  мочь   быть ,  быть   исключение ,  хотя ,
                впрочем ... 
что ,  доктор ,  сказать ? 
то   же ,  что   и   утро   говорить :  она   немедленно   нужно   в   крым   ехать . 
в   крым !..  отчего , ,  мы   с   ты   не   лечить ?  это   так   простой ...  становиться   перхать   или 
                кашлять   от   скука   какой-нибудь   мадам    или  ,  брать   сейчас   бумага   и   прописывать 
                по   правило   наука :  сначала   молодой   доктор ,  потом   поездка   в   крым ,  в   крым 
                татарин ... 
ах ,  не   зудеть   ты ,  зуд !  чтобы   ехать   в   крым ,  нужный   средство .  допускать ,  что   я   находить   они ,  но   ведь   она   решительно 
                отказываться   от   этот   поездка ... 
да ,  отказываться . 
слушать ,  доктор ,  разве     уж   так   серьезно   больной ,  что   необходимо   в   крым 
                ехать ?.. 
да ,  чахотка ... 
Псс !..   нехорошо ...  я   сам   давно   уже   по   лицо   замечать ,  что   она   не   протягивать   долго . 
...   говорить   тихо ...   в   дом   слышно ... 
жизнь   наш ...  жизнь   человеческий   подобный   цветок ,  пышно   произрастать   в   поле :  приходить 
                козел ,  съедать   и  –  нет   цветок ... 
все   вздор ,  вздор   и   вздор !..  вздор   и   плутня . 
а   я ,  господь ,  тут   все   учить     деньги   наживать .   общать   он   один 
                чудный   идея ,  но   мой   порох ,  по   обыкновение ,  упасть   на   влажный   почва .  он   не   втолковывать ... 
                смотреть ,  на   что   он   похожий :  меланхолия ,  сплин ,  тоска ,  хандра ,  грусть ... 
для   весь   ты ,  гениальный   башка ,  изобретать   и   учить   все ,  как   жить ,  а   я   хоть   бы   раз 
                поучить ...   учить - ка ,  умный   голова ,  указывать   выход ... 
йду   купаться ...  прощать ,  господин ...  у   вы   двадцать   выход   быть ...  на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча 
                двадцать . 
какой   это   образ ?  ну-ка ,  научать . 
тут   и   учить   нечего .  очень   просто ...   ,  давать   я   рубль !  Merci !  у   вы   еще   много   козырь   на   рука . 
ну ,  какой   же ? 
на   ваш   место   я   через   неделя   иметь   бы   тысяча   тридцать ,  если   не   много . 
ние   человек ,  лишний   слово ,  необходимость   отвечать   на   глупый   вопрос  –  весь   это ,
                доктор ,  утомлять   я   до   болезнь .  я   становиться   раздражительный ,  вспыльчивый ,  резкий ,  мелочный   до 
                то ,  что   не   узнавать   себя .    целый   день   у   я   голова   болеть ,  бессонница ,  шум   в   ухо ... 
                а   деваться   положительно   некуда ...   ложительно ... 
я ,  ,  нужно   серьезно   поговорить   с   вы . 
говорить . 
я   об    .  она   не   соглашаться   ехать   в   крым ,  но   с   вы   она   поехать   бы . 
чтобы   ехать   вдвоем ,  нужный   средство .  к   то   же ,  я   не   давать   продолжительный   отпуск . 
                в   этот   год   я   уже   брать   раз   отпуск ... 
допускать ,  что   это   правда .  теперь   далее .   мой   главный   лекарство   от   чахотка  –  это 
                абсолютный   покой ,  а   ваш   жена   не   знать   ни   минута   покой .  она   постоянно   волновать   ваш 
                отношение   к   она .  прощать ,  я   взволновать   и   быть   говорить   прямо .  ваш   поведение   убивать 
                она .   ,  позволять   я   думать   о   вы   хорошо !.. 
весь   это   правда ,  правда ...  вероятно ,  я   страшно   виноватый ,  но   мысль   мой   перепутываться ,
                душа   сковывать   какой-то   лень ,  и   я   не   в   сила   понимать   себя .  не   понимать   ни   человек ,  ни 
                себя ...  мы   мочь   услышать ,  пойти ,  проходиться .  я ,  милый   друг ,  рассказывать   бы   вы   с   самый   начало ,  но   история   длинный   и   такой   сложный ,
                что   до   утро   не   рассказывать .    замечательный ,  необыкновенный   женщина ...  ради   я   она   переменять   вера ,  бросать 
                отец   и   мать ,  уходить   от   богатство ,  и   если   бы   я   потребовать   еще   сотня   жертва ,  она   приносить 
                бы   они ,  не   моргнуть   глаз .  ну-с ,  а   я   ничто   не   замечательный   и   ничто   не   жертвовать . 
                впрочем ,  это   длинный   история ...  весь   суть   в   то ,  милый   доктор   что ...   короче   говорить ,  жениться   я   по   страстный   любовь   и   клясться   любить   вечно ,  но ... 
                проходить   пять   год ,  она   все   еще   любить   я ,  а   я ...  вы   вот   говорить   я ,  что   она   скоро   умирать ,  а   я   не   чувствовать   ни   любовь ,  ни   жалость ,  а 
                какой-то   пустота ,  утомление .  если   со   сторона   поглядеть   на   я ,  то   это ,  вероятно ,
                ужасно ;  сам   же   я   не   понимать ,  что   делаться   с   мой   душа ... 
честный   слово ,  это   не   мошенник ,  а   мыслитель ,  виртуоз !  памятник   он   нужно   поставлять .  в 
                себя   один   совмещать   современный   гной   во   весь   вид :  и   адвокат ,  и   доктор ,  и 
                кукуевец ,  и   кассир .  и   ведь   нигде ,  кажется ,  курс   не   кончать ,  вот   что   удивительный ...  становиться   быть ,  какой   быть 
                бы   гениальный   подлец ,  если   бы   еще   усваивать   культура ,  гуманитарный   наука !  « вы ,  говорить ,
                через   неделя   мочь   иметь   двадцать   тысяча .  у   вы ,  говорить ,  еще   на   рука   козырный   туз  –
                ваш   графский   титул .  за   вы   любой   девица   пойти   с   приданое » ...  « хотеть ,  говорить ,  посватать   за   вы   шу ?»  Qui   est   ce   que   c ' est   ша ?  ах ,  это   тот ,
                балабалкина ...  бабакалкин ...   этот ,  что   на   прачка   похожий . 
это   вы ,  граф ? 
что   такой ?  зачиво   вы   шметься ? 
я   вспомнить   один   ваш   фраза .   мнить ,  вы   говорить   за   обед ?  вор   прощеный ,  лошадь ... 
                как   это ? 
жид   крещеный ,  вор   прощеный ,  конь   леченый  –  один   цена . 
вы   даже   простой   каламбур   не   мочь   сказать   без   злость .  злой   вы   человек .  не   шутя ,  граф ,  вы   очень   злой .  с   вы   жить   скучно   и   жутко .  всегда   вы   брюзжать ,  ворчать ,
                все   у   вы   подлец   и   негодяй .  сказать   я ,  граф ,  откровенно :  говорить   вы   когда-нибудь   о 
                ком   хорошо ? 
это   что   за   экзамен ? 
жить   мы   с   вы   под   один   крыша   уже   пять   год ,  и   я   ни   раз   не   слыхать ,  чтобы   вы 
                отзываться   о   человек   спокойно ,  без   желчь   и   без   смех .  что   вы   человек   сделать   худой ?  и 
                неужели   вы   думать ,  что   вы   хорошо   все ? 
вовсе   я   это   не   думать .  я   такой   же   мерзавец   и   свинья   в   ермолка ,  как   все .  моветон   и 
                старый   башмак .  я   всегда   себя   бранить .  кто   я ?  что   я ?  быть   богатый ,  свободный ,  немного 
                счастливый ,  а   теперь ...   нахлебник ,  приживалка ,  обезличивать   шут .  я   негодовать ,  презирать ,  а 
                я   в   ответ   смеяться ;  я   смеяться ,  на   я   печально   кивать   голова   и   говорить :  спятить 
                старик ...  а   часто   все   я   не   слышать   и   не   замечать ... 
опять   кричать ... 
кто   кричать ? 
ва .  каждый   вечер   кричать . 
пусть   кричать .  плохой   то ,  что   уже   быть ,  не   мочь   быть .  эх ,  милый  ,  выигрывать   я   сто   или   двести   тысяча ,  показывать   бы   я   вы ,  где   рак 
                зимовать !..  только   бы   вы   я   и   видеть .  уходить   бы   я   из   этот   яма ,  от   даровой   хлеб ,  и   ни 
                нога   бы   сюда   до   самый   страшный   суд ... 
а   что   бы   вы   сделать ,  если   бы   вы   выигрывать ? 
я   прежде   все   поехать   бы   в   москва   и   цыган   послушать .   тот ...   потом   махнуть   бы   в   париж . 
                нанимать   бы   себя   там   квартира ,  ходить   бы   в   русский   церковь ... 
а   еще   что ? 
  целый   день   сидеть   бы   на   женин   могила   и   думать .  так   бы   я   и   сидеть   на   могила ,  пока   не 
                околевать .  жена   в   париж   похоронить ... 
ужасно   скучно .  сыграть   мы   дуэт   еще ,  что   ли ? 
хорошо ,  приготавливать   нота . 
вы ,  милый   друг ,  кончать   курс   только   в   прошлый   год ,  еще   молодой   и   бодрый ,  а   я 
                тридцать   пять .  я   иметь   право   вы   советовать .  не   жениться   вы   ни   на   еврейка ,  ни   на 
                психопатка ,  ни   на   синий   чулок ,  а   выбирать   себя   что-нибудь   заурядный ,  серенький ,  без 
                яркий   краска ,  без   лишний   звук .  вообще   весь   жизнь   строить   по   шаблон .  чем   серый   и 
                монотонно   фон ,  тем   хорошо .  голубчик ,  не   воевать   вы   в   одиночка   с   тысяча ,  не   сражаться 
                с   мельница ,  не   биться   лоб   о   стена ...  да   хранить   вы   бог   от   всевозможный 
                рациональный   хозяйство ,  необыкновенный   школа ,  горячий   речь ...  запираться   себя   в   свой 
                раковина   и   делать   свое   маленький ,  бог   давать   дело ...  это   тепло ,  честный   и 
                здоровый .  а   жизнь ,  который   я   переживать , –  как   она   утомительный !  ах ,  как   утомительный !.. 
                сколько   ошибка ,  несправедливость ,  сколько   нелепый ...  всегда   ты ,  дядя ,  перед   глаз   вертеться ,  не   давать   поговорить   наедине ! 
а   черт   я   взять ,  нигде   приют   нет ! 
ну ,  виноватый ,  виноватый !  за   что   я   он   обижать ?  нет ,  я   решительно   развинчиваться .  надо   быть   с   себя   что-нибудь 
                сделать .  надо ... 
 ,  я   выслушивать   вы   и ...   и ,  прощать ,  быть   говорить   прямо ,  без 
                обиняков .  в   ваш   голос ,  в   ваш   интонация ,  не   говорить   уж   о   слово ,  столько   бездушный 
                эгоизм ,  столько   холодный   бессердечие ...  близкий   вы   человек   погибать   оттого ,  что   он 
                вы   близкий ,  день   его   счесть ,  а   вы ...   вы   мочь   не   любить ,  ходить ,  давать   совет ,
                рисоваться ...  не   мочь   я   вы   высказывать ,  нет   у   я   дар   слово ,  но ...   но   вы   я   глубоко 
                несимпатичный !.. 
мочь   быть ,  мочь   быть ...  вы   со   сторона   видный ...  очень   возможно ,  что   вы   я 
                понимать ...  вероятно ,  я   очень ,  очень   виноватый ...  кажется ,  лошадь   подавать .   йду   одеваться ...  вы ,  доктор ,  не   любить   я   и   не   скрывать   это .  это   делать   честь   ваш 
                сердце ... 
проклятый   характер ...  опять   упускать   случай   и   не   поговорить   с   он   как   следовать ...  не 
                мочь   говорить   с   он   хладнокровно !  едва   раскрывать   рот   и   сказать   один   слово ,  как   у   я   вот 
                тут   начинать   душить ,  перевертываться ,  и   язык   прилипать   к   горло .  ненавидеть   это   а ,
                возвышенный   мошенник ,  весь   душа ...  вот   уезжать ...  у   несчастный   жена   весь   счастие   в 
                то ,  чтобы   он   быть   возле   она ,  она   дышать   он ,  умолять   его   проводить   с   она   хоть   один   вечер ,
                а   он ...   он   не   мочь ...  он ,  видеть   ли ,  дома   душно   и   тесно .  если   он   хоть   один   вечер 
                проводить   дома ,  то   с   тоска   пуля   себя   пускать   в   лоб .  бедный ...   он   нужный   простор ,  чтобы 
                затевать   какой-нибудь   новый   подлость ...  о ,  я   знать ,  зачем   ты   каждый   вечер   ездить   к   этот 
                !  знать ! 
наконец ,  Nicolas ,  это   бесчеловечный !..   м   уезжать   каждый   вечер ,  а   мы   оставаться   один . 
                от   скука   ложиться   спать   в   восемь   час .  этот   безобразие ,  а   не   жизнь !  и   почему   это   ты 
                можно   ездить ,  а   мы   нельзя ?   что ? 
граф ,  оставлять   он !  пусть   ехать ,  пусть ... 
ну ,  куда   ты ,  больной ,  поехать ?  ты   больной   и   ты   нельзя   после   закат   солнце   быть   на 
                воздух ...  спрашивать   вот   доктор .  ты   не   дитя , ,  нужно   рассуждать ...  а   ты   зачем   туда   ехать ? 
хоть   к   черта   в   пекло ,  хоть   к   крокодил   в   зуб ,  только   чтоб   не   здесь   оставаться .  я 
                скучно !  я   отупевать   от   скука !  я   надоедать   весь .  ты   оставлять   я   дома ,  чтобы   она   не   быть 
                один   скучно ,  а   я   она   загрызать ,  заедать ! 
оставлять   он ,  граф ,  оставлять !  пусть   ехать ,  если   он   там   весело . 
,  к   что   этот   тон ?  ты   знать ,  я   не   за   веселие   туда   ехать !  я   нужно   поговорить   о 
                вексель . 
не   понимать ,  зачем   ты   оправдываться ?   ехать !  кто   ты   держать ? 
господин ,  не   быть   быть   друг   друг !  неужели   это   так   необходимо !? 
Nicolas ,  голубчик ,  ну ,  я   просить   ты ,  взять   я   с   себя !  я   поглядеть   там   мошенник   и 
                дурак   и ,  мочь   быть ,  развлекаться .  ведь   я   с   самый   пасха   нигде   не   быть ! 
хорошо ,  поехать !  как   вы   я   все   надоедать ! 
да ?  ну ,  merci ,  merci ...  твой   соломенный   шляпа   можно   надевать ? 
можно ,  только   скоро ,  пожалуйста !  как   вы   весь   надоедать   я !  впрочем ,  господи ,  что   я   говорить ?  ,  я   говорить   с   ты 
                невозможный   тон .  никогда   это   со   я   рано   не   быть .  ну ,  прощай , ,  я   вернуться   к 
                час . 
,  милый   мой ,  оставаться   дома ! 
голубушка   мой ,  родной   мой ,  несчастный ,  умолять   ты ,  не   мешать   я   уезжать   по   вечер 
                из   дом .  это   жестоко ,  несправедливый   с   мой   сторона ,  но   позволять   я   делать   этот 
                несправедливость !  дома   я   мучительно   тяжело !  как   только   прятаться   солнце ,  душа   мой 
                начинать   давить   тоска .  какой   тоска !  не   спрашивать ,  отчего   это .  я   сам   не   знать .  клясться 
                истинный   бог ,  не   знать !  здесь   тоска ,  а   поехать   к  ,  там   еще   плохо ;  вернуться 
                оттуда ,  а   здесь   опять   тоска ,  и   так   весь   ночь ...  просто   отчаяние !.. 
...   а   то   оставаться   бы !  быть ,  как   прежде ,  разговаривать ...   ужинать   вместе ,  быть 
                читать ...  я   и   брюзга   разучивать   для   ты   много   дуэт ...  оставаться !..  я   ты   не   понимать .  это   уж   целый   год   продолжаться .  отчего   ты   изменяться ? 
не   знать ,  не   знать ... 
а   почему   ты   не   хотеть ,  чтобы   я   уезжать   вместе   с   ты   по   вечер ? 
если   ты   нужно ,  то ,  пожалуй ,  сказать .  немножко   жестоко   это   говорить ,  но   хорошо 
                сказать ...   гда   я   мучить   тоска ,  я ...   я   начинать   ты   не   любить .  я   и   от   ты   бежать   в 
                этот   время .  один   слово ,  я   нужно   уезжать   из   дом . 
тоска ?   понимать ,  понимать ...  знать   что ,  ?  ты   попробовать ,  как   прежде ,  петь ,  смеяться ,
                сердиться ...  оставаться ,  быть   смеяться ,  пить   наливка ,  и   твой   тоска   разгонять   в   один 
                минута .  хотеть ,  я   быть   петь ?  или   пойти ,  садиться   у   ты   в   кабинет ,  и   потемки ,  как 
                прежде ,  и   ты   я   про   свой   тоска   рассказывать ...  у   ты   такой   страдальческий   глаз !  я 
                быть   глядеть   в   они   и   плакать ,  и   мы   оба   становиться   легко ...  или , ,  как ?  цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет ?  да ?  ну ,  поехать ,
                поехать ... 
ты   помолиться   за   я   бог ,  !  нет ,  не   мочь ! 
ехать ... 
 ,  взять   себя   за   правило :  как   только   бить   шесть   час ,  вы   должный   идти 
                в   комната   и   не   выходить   до   самый   утро .  вечерний   сырость   вредный   вы . 
слушать - с . 
что  « слушать - с » !  я   говорить   серьезно . 
а   я   не   хотеть   быть   серьезный . 
вот   видеть , –  вы   уже   кашлять ... 
а   где   ?  лошадь   подавать ?   койная   ночь ,  прелесть !  гевалт !  жвинит ,  пожалуст ! 
шут ! 
какой   скука !..  вон   кучер   и   кухарка   задавать   себя   бал ,  а   я ...   я  –  как   бросать ... 
                ,  где   вы   там   шагать ?  идти   сюда ,  садиться !.. 
не   мочь   я   сидеть . 
на   кухня  « чижик »  играть .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?   д   гора   водка   пить » .  доктор ,  у   вы   быть   отец   и   мать ? 
отец   умирать ,  а   мать   быть . 
вы   скучать   по   мать ? 
я   некогда   скучать . 
цветок   повторяться   каждый   весна ,  а   радость  –  нет .  кто   я   сказать   этот   фраза ?  давать   бог 
                память ...  кажется ,  сам    сказать .  опять   сова   кричать ! 
ну   и   пусть   кричать . 
я ,  доктор ,  начинать   думать ,  что   судьба   я   обсчитывать .  множество   человек ,  который ,  мочь 
                быть ,  и   не   хорошо   я ,  бывать   счастливый   и   ничто   не   платить   за   свой   счастие .  я   же   за 
                все   платить ,  решительно   за   все !..  и   как   дорого !  за   что   брать   с   я   такой   ужасный 
                процент ?..  душа   мой ,  вы   весь   осторожный   со   я ,  деликатничать ,  бояться   сказать 
                правда ,  но   думать ,  я   не   знать ,  какой   у   я   болезнь ?  отлично   знать .  впрочем ,  скучно   об 
                это   говорить ...  жвинит ,  пожалуст !  вы   уметь   рассказывать   смешной   анекдот ? 
не   уметь . 
а    уметь .  и   начинать   я   также   удивляться   несправедливость   человек :  почему   на 
                любовь   не   отвечать   любовь   и   за   правда   платить   ложь ?  сказать :  до   какой   пора   быть 
                ненавидеть   я   отец   и   мать ?  они   жить   за   пятьдесят   верста   отсюда ,  а   я   день   и   ночь ,
                даже   во   сон ,  чувствовать   они   ненависть .  а   как   приказывать   понимать   тоска   ?  он 
                говорить ,  что   не   любить   я   только   по   вечер ,  когда   его   гнести   тоска .  это   я   понимать   и 
                допускать ,  но   представлять ,  что   он   разлюблять   я   совершенно !   нечно ,  это   невозможный ,  ну 
               –  а   вдруг ?  нет ,  нет ,  об   это   и   думать   даже   не   надо .  « чижик ,  чижик ,  где   ты   быть ?..»  какой   у   я   страшный   мысль !..  вы ,  доктор ,  не   семейный   и   не   мочь   понимать 
                многое ... 
вы   удивляться ...  нет ,  я ...   я   удивляться ,  удивляться   вы !  ну ,  объяснять ,  растолковывать   я ,  как   это   вы ,
                умный ,  честный ,  почти   святой ,  позволять   так   нагло   обманывать   себя   и   затащить   вы   в   это 
                совиный   гнездо ?  зачем   вы   здесь ?  что   общий   у   вы   с   этот   холодный ,  бездушный ...   но 
                оставлять   ваш   муж !  –  что   у   вы   общий   с   этот   пустой ,  пошлый   среда ?  о ,  господи   боже 
                мой !..  этот   вечно   брюзжать ,  заржавленный ,  сумасшедший   граф ,  этот   пройдоха ,  мошенник 
                из   мошенник , ,  со   свой   гнусный   физиономия ...  объяснять   же   я ,  к   что   вы 
                здесь ?  как   вы   сюда   попадать ?.. 
вот   точно   так   же   и   он   когда-то   говорить ...  точь-в-точь ...    у   он   глаз   большой ,  и ,
                бывало ,  как   он   начинать   говорить   о   что-нибудь   горячо ,  так   они   как   уголь ...  говорить ,
                говорить !.. 
что   я   говорить ?  идти   в   комната ... 
вы   говорить ,  что    то   да   се ,  пятый ,  десятый .  откуда   вы   он   знать ?  разве   за 
                полгода   можно   узнавать   человек ?  это ,  доктор ,  замечательный   человек ,  и   я   жалеть ,  что   вы 
                не   знать   его   год   два - три   то   назад .  он   теперь   хандрить ,  молчать ,  ничто   не   делать ,  но 
                прежде ...  какой   прелесть !..  я   полюбить   он   с   первый   взгляд .  взглядывать ,  а   я   мышеловка  –  хлоп !  он   сказать :  пойти ...  я   отрезать   от   себя   все ,  как ,
                знать ,  отрезать   гнилой   лист   ножницы ,  и   пойти ...  а   теперь   не   то ...  теперь   он   ехать   к  ,  чтобы   развлекаться   с   другой   женщина ,  а 
                я ...   сидеть   в   сад   и   слушать ,  как   сова   кричать ...  доктор ,  а   брат   у   вы   нет ? 
нет .  ну ,  что   еще ?  что   вы ? 
я   не   мочь ,  доктор ,  я   поехать   туда ... 
куда   это ? 
туда ,  где   он ...  я   поехать ...  приказывать   закладывать   лошадь ... 
вы   нельзя   ехать ... 
оставлять   я ,  не   ваш   дело ...  я   не   мочь ,  поехать ...  велеть   давать   лошадь ... 
нет ,  я   решительно   отказываться   лечить   при   такой   условие !  мало   то ,  что   ни   копейка   не 
                платить ,  но   еще   душа   выворачивать   вверх   дно !..  нет ,  я   отказываться !  довольно !.. 
душечка ,   ... 
здравствовать ,   !  честь   иметь   вы   поздравлять   с   новорожденный ...  давать   бог ,  чтоб ... 
благодарить   вы ,  душечка ,  я   так   рад ...  ну ,  как   ваш   здоровье ?.. 
очень   вы   благодарный .  здравствовать ,  молодой   человек !.. 
молодой   человек ...   а   вы   разве   старый ? 
где   уж   мы   в   молодой   лезть ... 
миловать ,  что   вы ...  один   только   звание ,  что   вдова ,  а   вы   любой   девица   мочь   десять 
                очки   вперед   давать . 
что   же   ты   так   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение .  кружовенный ,  что   ли ... 
не   беспокоиться ,  очень   вы   благодарный ... 
вы ,  ,  через    ехать ?.. 
нет ,  на   займище .  тут   дорога   хорошо . 
так-с . 
два   пика . 
пас . 
пас . 
пас . 
выигрышный   билет ,  душечка   ,  опять   пойти   шибко   в   гора .  видать   ли   дело :
                первый   заем   стоять   уж   двести   семьдесят ,  а   второй   без   малое   двести   пятьдесят ...  никогда 
                это   не   быть ... 
хорошо ,  у   кто   они   много ... 
не   сказать ,  душечка ;  хоть   они   и   в   большой   цена ,  а   держать   в   они   капитал   невыгодно . 
                один   страховка   сживать   со   свет . 
так-то   так ,  а   все-таки ,  мой   милый ,  надеяться ...  бог   милостивый ... 
с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  я   так   рассуждать ,  что   в   настоящий   время   иметь   капитал 
                очень   невыгодно .  процентный   бумага   давать   весьма   немного   дивиденд ,  а   пускать   деньги   в 
                оборот   чрезвычайно   опасно .  я   так   понимать ,  mesdames ,  что   человек ,  который   в   настоящий 
                время   иметь   капитал ,  находиться   более   в   критический   положение ,  чем   тот ,  mesdames ,
                который ... 
это   верный !  а   разве   можно   при   дама   зевать ? 
Pardon ,  mesdames ,  это   я   нечаянно . 
два   бубен . 
пас . 
пас . 
пас . 
господи ,  какой   скука ,  помирать   можно ! 
что   усаживаться   там ?  примадонна   какой !  сидеть   с   гость ! 
ох ,  грех   наш   тяжкий !  батюшка ,  мармелад   сидеть !  рахат-лукум !..  как   ваш   драгоценный ?.. 
очень   вы   благодарный . 
ну ,  слава   бог !..  слава   бог !  так ,  так ...   ! 
на   добрый   здоровье !.. 
какой   уж   тут   добрый   здоровье !..  околеванец   нет ,  и   на   то   спасибо .  ,  а   где   же   наш   новорожденная ? 
сказать   я ,  ради   бог :  ну ,  за   что   мы   оставаться   без   взятка ?  ну ,  за   что   мы   проигрывать ,  черт   я   подрать   совсем ? 
а   за   то ,  что   если   ты ,  батюшка ,  не   уметь   играть ,  так   не   садиться .  какой   ты   иметь 
                полный   право   ходить   в   чужой   масть ?  вот   и   оставаться   у   ты   маринованный   туз !.. 
зволить ,  господин ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз 
                пик   и   один ,  понимать   ли ,  один   маленький   червонка ,  а   она ,  черт   знать ,  не   мочь 
                объявлять   маленький   шлем !..  я   сказать :  без   козырь ... 
это   я   сказать :  без   козырь !  ты   сказать :  два   без   козырь ... 
это   возмутительно !..   зволить ...   у   вы ...   у   я ...   у   вы ...  да   вы   посудить ,   ыч ...  у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка 
                сам - восемь ... 
отставать ,  сделать   милость ...   отставать ... 
это   я   сказать :  без   козырь ! 
быть   я   подлец   и   анафема ,  если   я   садиться   еще   когда-нибудь   играть   с   этот   севрюга ! 
уф !..  даже   в   жар   от   он   бросать ...  севрюга !..   м   ты   севрюга !.. 
да   и   вы ,  бабушка ,  сердитый ... 
ясочка   мой ,  красавица !..  она   здесь ,  а   я ,  куриный   слепота ,  и   не   видеть ... 
                голубочек ...  вот   радость !  давать   же   я   на   ты   поглядеть ,  лебедь   белый !  тьфу ,  тьфу ,  тьфу ...   чтоб   не 
                сглазить !.. 
ну ,  распеваться ...  жених   бы   она   хорошо   подыскивать ... 
и   находить !  в   гроб ,  грешница ,  не   ложиться ,  а   она   да    замуж   выдавать !..  в   гроб   не 
                ложиться ...  только   вот ,  где   они   находить   нынче ,  жених - то ?  вон   они ,  наш   жених - то ,  сидеть 
                нахохливаться ,  словно   петух   мокрый !.. 
весьма   неудачный   сравнение .  с   мой   точка   зрение ,  mesdames ,  если   теперешний   молодой 
                человек   предпочитать   холостой   жизнь ,  то   в   это   виноватый ,  так   сказать ,  социальный 
                условие ... 
ну ,  ну !..   не   философствовать !..   не   любить !.. 
такой   великолепный   погода ,  а   вы   сидеть   здесь ,  господин ,  в   духота . 
шенька ,  разве   ты   не   видеть ,  что   у   мы    ? 
виноватый . 
загордеться , ,  загордеться ,  хоть   бы   разок   приезжать .   здравлять ,  душечка ... 
благодарить . 
да ,  ,  трудно   теперь   с   жених .  не   то   что   жених  –  путевой   шафер 
                доставать   негде .  нынешний   молодежь ,  не   в   обида   быть   сказать ,  какой-то ,  господь   с   она ,
                кислый ,  переваривать ...  ни   поплясать ,  ни   поговорить ,  ни   выпивать   толком ... 
ну ,  пить - то   они   весь   мастер ,  только   давать ... 
не   большой   штука   пить  –  пить   и   лошадь   уметь ...  нет ,  ты   с   толк   выпивать !..  в   наш   время ,
                бывало ,  день-деньской   с   лекция   биться ,  а   как   только   наставать   вечер ,  идти   прямо 
                куда-нибудь   на   огонь   и   до   самый   заря   волчком   вертеться ...  и   плясать ,  и   барышня 
                забавлять ,  и   этот   штука .  бывало ,  и   брехать ,  и   философствовать ,  пока   язык   не   отниматься ...  а   нынешний ...  не   понимать ...  ни   бог   свечка ,  ни   черта   кочерга .  во   все   уезд   быть   только   один 
                путевый   малый ,  да   и   тот   женатый   и ,  кажется ,  уж   беситься   становиться ... 
кто   это ? 
  . 
да ,  он   хороший   мужчина  ,  только   несчастный !.. 
еще   бы ,  душечка ,  быть   он   счастливый !  как   он ,  бедный ,  ошибаться !..  жениться   на   свой   жидовка   и   так ,  бедный ,  рассчитывать ,  что 
                отец   и   мать   за   она   золотой   гора   давать ,  а   выходить   совсем   напротив ...  с   тот   время ,  как 
                она   переменять   вера ,  отец   и   мать   знать   она   не   хотеть ,  проклинать ...  так   ни   копейка   и   не 
                получать .  теперь   каяться ,  да   уж   поздно ... 
мама ,  это   неправда . 
,  как   же   неправда ?  ведь   это   все   знать .  ежели   бы   не   быть   интерес ,  то   зачем   бы 
                он   на   еврейка   жениться ?  разве   русский   мало ?  ошибаться ,  душечка ,  ошибаться ...  господи ,  да   и   доставаться   же   теперь   она   от   он !  просто   смех   один .  прийти   откуда-нибудь 
                домой   и   сейчас   к   она : « твой   отец   и   мать   я   надувать !   идти   вон   из   мой   дом !»  а   куда 
                она   идти ?  отец   и   мать   не   принимать ;  пойти   бы   в   горничная ,  да   работать   не   приучать ...  уж   он 
                мудровать - мудровать   над   она ,  пока   граф   не   вступаться .  не   быть   граф ,  давно   бы   она   со   свет 
                сживать ... 
а   то ,  бывать ,  запрет   ее   в   погреб   и  – « есть ,  такой - сякой ,  чеснок » ...  есть - есть ,  покуда   из 
                душа   переть   не   начинать . 
папа ,  ведь   это   ложь ! 
ну ,  так   что   же ?  пусть   себе   молоть   на   здоровье ...   !.. 
оттого   вот   и   разоряться ,  бедный .  дело ,  душечка ,  совсем   упасть ...  если   бы    не 
                глядеть   за   хозяйство ,  так   он   бы   с   жидовка   быть   нечего   быть .  а   как   мы - то ,  душечка ,  из-за   он   пострадать !..  так   пострадать ,  что   один   только   бог 
                видеть !  верить   ли ,  милая ,  уж   три   год ,  как   он   мы   девять   тысяча   должный ! 
девять   тысяча !.. 
да ...   это   мой   милый    распоряжаться   давать   он .  не   разбирать ,  кто   можно   давать ,
                кто   нельзя .  про   капитал   я   уже   не   говорить  –  бог   с   он ,  но   лишь   бы   процент   исправно 
                платить !.. 
мама ,  об   это   вы   говорить   уже   тысяча   раз ! 
ты - то   что ?  что   ты   заступаться ? 
  как   у   вы   хватать   дух   говорить   весь   это   про   человек ,  который   не   сделать   вы 
                никакой   зло ?  ну ,  что   он   вы   сделать ? 
 ,  позволять   я   сказать   два   слово !  я   уважать     и 
                всегда   считать   за   честь ,  но ,  говорить   entre   nous ,  он   я   казаться   авантюрист . 
и   поздравлять ,  если   вы   так   казаться . 
в   доказательство   приводить   вы   следующий   факт ,  который   передавать   я   он   атташе ,  или ,
                так   сказать ,  чичероне   .  два   год   то   назад ,  во   время   скотский   эпизоотия ,  он 
                накупать   скот ,  застраховывать   он ... 
да ,  да ,  да !  я   помнить   этот   случай .  я   тоже   говорить . 
застраховывать   он ,  мочь   иметь   в   вид ,  потом   заражать   чума   и   взять   страховой 
                премия . 
ах ,  да   вздор   все   это !  вздор !  никто   не   покупать   и   не   заражать   скот !  это   сам  
                сочинять   такой   проект   и   везде   хвастаться   он .   гда    узнавать   об   это ,  то    потом 
                у   он   два   неделя   прощение   просить .  виноватый   же    только ,  что   у   он   слабый 
                характер   и   не   хватать   дух   прогнать   от   себя   этот  ,  и   виноватый ,  что   он   слишком 
                верить   человек !  все ,  что   у   он   быть ,  растаскивать ,  расхищать ;  около   его   великодушный   затея 
                наживаться   всякий ,  кто   только   хотеть . 
шура - горячка !  быть   ты ! 
зачем   же   они   говорить   вздор ?  ах ,  да   весь   это   скучный   и   скучно !  , ,  –
                и   больше   нет   другой   разговор .  удивляться !   ложительно   удивляться   ваш   терпение ,  господин !  неужели   вы   не   скучно   так   сидеть ? 
                ведь   воздух   застыть   от   тоска !  говорить   же   что-нибудь ,  забавлять   барышня ,  шевелиться ! 
                ну ,  если   у   вы   нет   другой   сюжет ,  кроме  ,  то   смеяться ,  петь ,  плясать ,  что 
                ли ... 
пробирать - ка ,  пробирать   они   хорошенько ! 
ну ,  послушать ,  сделать   я   такой   одолжение !  если   не   хотеть   плясать ,  смеяться ,  петь ,
                если   все   это   скучный ,  то   просить   вы ,  умолять ,  хоть   раз   в   жизнь ,  для   курьез ,  чтобы 
                удивлять   или   насмешить ,  собирать   сила   и   все   разом   придумывать   что-нибудь   остроумный ,
                блестящий ,  сказать   даже   хоть   дерзость   или   пошлость ,  но   чтоб   быть   смешно   и   новый !  или 
                все   разом   совершать   что-нибудь   маленький ,  чуть   заметный ,  но   хоть   немножко   похожий   на 
                подвивать ,  чтобы   барышня   хоть   раз   в   жизнь ,  глядеть   на   вы ,  мочь   бы   сказать : « ах ! »
                слушать ,  ведь   вы   желать   нравиться ,  но   почему   же   вы   не   стараться   нравиться ?  ах ,
                господин !  весь   вы   не   то ,  не   то ,  не   то !..  на   вы   глядеть ,  муха   мереть   и   лампа   начинать 
                коптеть .  не   то ,  не   то !..  тысяча   раз   я   вы   говорить   и   всегда   быть   говорить ,  что   весь   вы 
                не   то ,  не   то ,  не   то !.. 
кто   это   здесь   декламировать ?  вы ,  ?   здравлять ,  ангел   мой ,  давать   вы   бог   поздно   умирать   и   не   рождаться   во   второй 
                раз ... 
 ,  граф !.. 
ба !   го   видеть ...   граф ! 
два   банк   на   один   диван !..  глядеть   люб !  здравствовать ,  !  здравствовать ,  помпончик !.. 
я   так   рад .  вы ,  граф ,  у   мы   такой   редкий   гость !  ,  чай !   дитесь ,  пожалуйста ! 
откуда   ты   взяться ?  какой   это   сила   ты   приносить ?  вот   сюрприз ,  наказывать   я   бог ...  граф ,  ведь   ты   разбойник !  так   не   делать   порядочный   человек !  отчего   ты   у   мы   не   бывать ?  сердитый ,  что   ли ? 
на   что   же   я   мочь   к   ты   ездить ?  верхом   на   палка ?  свой   лошадь   у   я   нет ,  а  
                не   брать   с   себя ,  велеть   с    сидеть ,  чтоб   тот   не   скучать .  присылать   за   я   свой 
                лошадь ,  тогда   и   быть   ездить ... 
ну ,  да !..    скоро   треснуть ,  чем   давать   лошадь .  голубчик   ты   мой ,  милый ,  ведь   ты 
                для   я   дорогой   и   родной   все !  из   весь   старье   уцелеть   я   да   ты !  любить   в   ты   я   прежний 
                страдание   и   молодость   погибший   мой ...  шутка   шутка ,  а   я   вот   почти   плакать . 
пускать ,  пускать !  от   ты ,  как   из   винный   погреб ... 
душа   мой ,  ты   не   мочь   себя   представлять ,  как   я   скучно   без   мой   друг !  вешаться 
                готовый   с   тоска ...    со   свой   ссудный   касса   разгонять   весь   порядочный   человек ,  и   оставаться ,  как 
                видеть ,  один   только   зулус ...   этот  ,  будкин ...  ну ,  кушать   чай ... 
ну ,  как   же   ты   подавать ?  приносить   бы   какой-нибудь   варение ...  кружовенный   что   ли ... 
что ,  не   говорить   я   ты ?  я   с   он   пари   дорогой   держать ,  что ,  как   приезжать ,   сейчас   же   начинать   угощать   вы 
                кружовенный   варение ... 
вы ,  граф ,  все   такой   же   насмешник ... 
двадцать   бочка   он   наваривать ,  так   куда   же   он   девать ? 
все   копить ,  ?  ну ,  что ,  уж   миллиончик   быть ,  а ? 
да ,  со   сторона   поглядеть ,  так   богато   мы   и   человек   нет ,  а   откуда   быть   деньги ?  один 
                разговор   только ... 
ну ,  да ,  да !..   знать !..  знать ,  как   вы   плохо   в   шашка   играть ...  ,  сказать   по   совесть :  скопить   миллион ? 
ей-богу ,  не   знать .  это   у    спрашивать ... 
и   у   жирненький   помпончик   скоро   быть   миллиончик !  ей-богу ,  хорошеть   и   полнеть   не   по 
                день ,  а   по   часы !  что   значит   деньжищи   много ... 
очень   вы   благодарный ,  ваш   сиятельство ,  а   только   я   не   любить   насмешка . 
лый   мой   банк ,  да   разве   это   насмешка ?  это   просто   вопль   душа ,  от   избыток   чувство 
                глаголить   уста ...  вы   и    я   любить   бесконечно ...  восторг !..  упоение !..  вы   оба   не   мочь   видеть   равнодушно ... 
вы   все   такой   же ,  как   и   быть .  ,  потушить   свеча !  зачем   они   гореть   попусту ,  если   не   играть ?   ,  как   здоровье   ваш   супруга ? 
плохо .  сегодня   доктор   положительно   сказать ,  что   у   она   чахотка ... 
неужели ?  какой   жалость !..  а   мы   весь   она   так   любить ... 
вздор ,  вздор   и   вздор !..  никакой   чахотка   нет ,  докторский   шарлатанство ,  фокус .  хотеться 
                эскулап   шляться ,  вот   и   выдумывать   чахотка .  благо   муж   не   ревнивый .  что   касаться   самый  ,  то   я   не   верить   ни   один   она   слово ,  ни   один   движение .  в 
                свой   жизнь   я   никогда   не   верить   ни   доктор ,  ни   адвокат ,  ни   женщина .  вздор ,  вздор ,
                шарлатанство   и   фокус ! 
удивительный   ты   субъект ,  !..  напускать   на   себя   какой-то   мизантропия   и   носиться   с 
                она ,  как   дурак   с   писаный   торба .  человек   как   человек ,  а   заговаривать ,  так   точно   у   ты 
                типун   на   язык   или   сплошной   катар ...  да ,  ей-богу !.. 
что   же   я ,  целоваться   с   мошенник   и   подлец ,  что   ли ? 
где   же   ты   видеть   мошенник   и   подлец ? 
я ,  конечно ,  не   говорить   о   присутствовать ,  но ... 
вот   ты   и   но ...  все   это   напускной . 
напускной ...  хорошо ,  что   у   ты   никакой   мировоззрение   нет . 
какой   мой   мировоззрение ?  сидеть   и   каждый   минута   околеванец   ждать .  вот   мой   мировоззрение . 
                мы ,  брат ,  не   время   с   ты   о   мировоззрение   думать .  так-то ...   ! 
ты   уж   и   так   нагавриливаться ...   глядеть ,  как   нос   насандаливать ! 
ничто ,  душа   мой ...   не   венчаться   я   ехать . 
давно   уже   у   мы   доктор    не   быть .   все   забывать . 
мой   антипатия .  ходячий   честность .  вода   не   попросить ,  папироса   не   закуривать   без   то ,
                чтобы   не   показывать   свой   необыкновенный   честность .  ходить   или   говорить ,  а   у   сам   на   лоб 
                написать :  я   честный   человек !  скучно   с   он . 
узкий ,  прямолинейный   лекарь !  « дорога   честный   труд !»  орать   на   каждый   шаг ,  как   попугай ,  и   думать ,  что   в   самый   дело 
                второй   .  кто   не   орать ,  тот   подлец .  взгляд   удивительный   по   свой   глубина . 
                если   мужик   зажиточный   и   жить   по-человечески ,  то ,  значит ,  подлец   и   кулак .  я   ходить   в 
                бархатный   пиджак ,  и   одевать   я   лакей  –  я   подлец   и   крепостник .  так   честный ,  так 
                честный ,  что   все   распирать   от   честность .  место   себя   не   находить .  я   даже   бояться   он ... 
                ей-ей !..  то   и   глядеть ,  что   из   чувство   долг   по   рыло   хватить   или   подлец   пускать . 
он   я   ужасно   утомлять ,  но   все-таки   я   симпатичный ;  в   немой   много   искренность . 
хороший   искренность !   дходить   вчера   ко   я   вечер   и   ни   с   то   ни   с   сие : « вы ,  граф ,
                я   глубоко   несимпатичный ! »  корнейше   благодарить !  и   все   это   не   просто ,  а   с   тенденция :
                и   голос   дрожать ,  и   глаз   гореть ,  и   поджилки   трястись ...  черт   бы   побрать   этот   деревянный 
                искренность !  ну ,  я   противный   он ,  гадкий ,  это   естественно ...   я   и   сам   сознавать ,  но   к   что 
                говорить   это   в   лицо ?  я   дрянной   человек ,  но   ведь   у   я ,  как   бы   то   ни   быть ,  седой 
                волос ...  бездарный ,  безжалостный   честность ! 
ну ,  ну ,  ну !..   м ,  небось ,  быть   молодой   и   понимать . 
да ,  я   быть   молодой   и   глупый ,  в   свой   время   разыгрывать  ,  обличать   мерзавец   и 
                мошенник ,  но   никогда   в   жизнь   я   вор   не   называть   в   лицо   вор   и   в   дом   повешенный 
                не   говорить   о   веревка .  я   быть   воспитывать .  а   ваш   этот   тупой   лекарь   почувствовать   бы   себя   на 
                высота   свой   задача   и   на   седьмой   небо ,  если   бы   судьба   давать   он   случай ,  во   имя   принцип 
                и   общечеловеческий   идеал ,  хватить   я   публично   по   рыло   и   под   микитки . 
молодой   человек   все   с   норов .  у   я   дядя   гегелианец   быть ...   так   тот ,  бывало ,  собирать   к 
                себя   гость   полный   дом ,  выпивать ,  становиться   вот   этак   на   стул   и   начинать : « вы   невежда !  вы 
                мрачный   сила !  заря   новый   жизнь !»  тот - тот ,  тот - тот ,  тот - тот ...  уж   он 
                отчитывать - отчитывать ... 
а   гость   что   же ? 
а   ничего ...  слушать   да   пить   себя .  раз ,  впрочем ,  я   он   на   дуэль   вызывать ...   дядя - то 
                родной .  из-за   бэкон   выходить .   мнить ,  сидеть   я ,  давать   бог   память ,  вот   так ,  как  ,  а 
                дядя   с   покойный     стоять   вот   тут ,  примерно ,  где   ...  ну-с . 
                  и   задавать ,  братец   ты   мой ,  вопрос ... 
  !.. 
  шелич !  слых - слыхать ... 
душа   общество ! 
а   вот   и   я !  благородный   синьорина ,  брать   на   себя   смелость   поздравлять   вселенная   с   рождение   такой 
                чудный   цветок ,  как   вы ...  как   дань   свой   восторг ,  осмеливаться   преподносить   фейерверк   и   бенгальский   огонь   собственный   изделие .  да   прояснять   они   ночь   так   же ,  как 
                вы   просветлять   потемки   темный   царство . 
благодарить   вы ... 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
  ычу !  патрон ...  Nicolas - voila ,  го - ги - го !   чтенный    ...  божественный    ...  древний  
                назаровна ...  сиятельный   граф ... 
душа   общество ...  едва   входить ,  как   атмосфера   становиться   жижа .  вы   замечать ? 
уф ,  утомляться ...  кажется ,  со   все   здороваться .  ну ,  что   новенький ,  господь ?  нет   ли 
                что-нибудь   такой   особенный ,  в   нос   шибать ?  ах ,  послушать ,  мамаша ...  ехать   сейчас   к   вы ...  давать - ка   я , ,  чай ,  только   без   кружовенный   варение !  ехать   сейчас   к   вы ,  а   на   река   у   вы   мужик   с   лозняк   кора   драть .  отчего   вы   лозняк   на 
                откуп   не   отдавать ? 
отчего   ты   не   прогнать   этот   ? 
а   ведь   это   правда ,  я   и   на   ум   не   приходить !.. 
не   мочь   без   движение ...  мамаша ,  что   бы   такой   особенный   выкидывать ?   ,  я   в 
                удар ...  я   экзальтированный !  « я   вновь   пред   ты ... »
устраивать   что-нибудь ,  а   то   все   соскучиться . 
господин ,  что   же   вы   это   в   самый   дело   нос   повесить ?  сидеть ,  точно   присяжный 
                заседатель !..  давать   изображать   что-нибудь .  что   хотеть ?  фанта ,  веревочка ,  горелка ,
                танец ,  фейерверк ?.. 
фейерверк ,  фейерверк ! 
что   вы   сегодня   такой   скучный ?.. 
голова   болеть , ,  да   и   скучно ... 
йдемт   в   гостиная . 
вот   это   я   понимать  –  молодой   человек :  и   минута   не   побыть ,  а   уж   все   развеселять .   ка   они   все   в   сад ,  нечего   свеча   даром   гореть . 
,  надо   бы   давать   гость   закусывать   что-нибудь ... 
ишь   свеча   сколько ...   недаром   человек   судить ,  что   мы   богатый . 
,  ей-богу ,  давать   бы   что-нибудь   поесть   человек ...  человек   молодой ,  небось ,
                проголодаться ,  бедный ...   ... 
граф   не   допивать   свой   стакан .  даром   только   сахар   пропадать . 
тьфу !.. 
все   уходить   в   сад . 
такой-то   дело ,  .  прежде   я   много   работать   и   много   думать ,  но   никогда   не 
                утомляться ;  теперь   же   ничто   не   делать   и   ни   о   что   не   думать ,  а   уставать   тело   и   душа .  день 
                и   ночь   болеть   мой   совесть ,  я   чувствовать ,  что   глубоко   виноватый ,  но   в   чем   собственно   мой 
                вино ,  не   понимать .  а   тут   еще   болезнь   жена ,  безденежье ,  вечный   грызня ,  сплетня ,  лишний 
                разговор ,  глупый   ...  мой   дом   я   опротиветь ,  и   жить   в   немой   для   я   плохо   пытка . 
                сказать   вы   откровенно , ,  для   я   становиться   невыносимый   даже   общество   жена ,  который 
                я   любить .  вы  –  мой   старый   приятель ,  и   вы   не   быть   сердиться   за   мой   искренность . 
                приезжать   я   вот   к   вы   развлекаться ,  но   я   скучно   и   у   вы ,  и   опять   я   тянуть   домой . 
                прощать ,  я   сейчас   потихоньку   уезжать . 
 ,  я   понимать   вы .  ваш   несчастие   в   то ,  что   вы   одинокий .  нужно ,  чтобы 
                около   вы   быть   человек ,  который   бы   вы   любить   и   который   вы   понимать   бы .  один   только 
                любовь   мочь   обновлять   вы . 
ну ,  вот   еще ,  !  недоставать ,  чтоб   я ,  старый ,  мокрый   петух ,  затягивать   новый   роман ! 
                хранить   я   бог   от   такой   несчастие !  нет ,  мой   умница ,  не   в   роман   дело .  говорить ,  как 
                пред   бог ,  я   снести   все :  и   тоска ,  и   психопатия ,  и   разорение ,  и   потеря   жена ,  и   свой 
                ранний   старость ,  и   одиночество ,  но   не   снести ,  не   выдерживать   я   свой   насмешка   над   сам 
                себя .  я   умирать   от   стыд   при   мысль ,  что   я ,  здоровый ,  сильный   человек ,  обращаться   не   то 
                в   гамлет ,  не   то   в  ,  не   то   в   лишний   человек ...   сам   черт   не   разбирать !  быть   жалкий 
                человек ,  который   льстить ,  когда   они   называть   гамлет   или   лишний ,  но   для   я   это  –
                позор !  это   возмущать   мой   гордость ,  стыд   гнести   я ,  и   я   страдать ... 
 ,  бежать   в   америка . 
я   до   этот   порог   лень   доходить ,  а   вы   в   америка ...  в   самый   дело ,  шура ,  вы   здесь   трудно   житься ?  как   поглядеть   я   на   человек ,  который   вы 
                окружать ,  я   становиться   страшно :  за   кто   вы   тут   замуж   пойти ?  один   только   надежда ,
                что   какой-нибудь   проезжий   поручик   или   студент   украсть   вы   и   увезти ... 
виноватый , ,  я   догнать   вы ...     ,
                я   к   вы   с   просьба ... 
что   мы ,   ? 
дело ,  видеть   ли ,  в   то ,  что   послезавтра   срок   мой   вексель .  вы   премного   обязывать   бы 
                я ,  если   бы   давать   отсрочка   или   позволять   приписывать   процент   к   капитал .  у   я   теперь 
                совсем   нет   деньги ... 
 ,  да   как   это   можно ?  что   же   это   за   порядок ?  нет ,  и   не   выдумывать 
                вы ,  бог   ради ,  не   мучить   я   несчастный ... 
виноватый ,  виноватый ... 
фуй ,  батюшка ,  как   он   я   встревожить !..  я   весь   дрожать ...   весь   дрожать ... 
у   я   на   бубен :  туз ,  король ,  дама ,  коронка   сам - восемь ,  туз   пик   и   один ...   один 
                маленький   червонка ,  а   она ,  черт   ее   взять   совсем ,  не   мочь   объявлять   маленький 
                шлем ! 
вот   так   бы   я   она   и   растерзывать ,  сквалыга ...   так   бы   и   растерзывать !  шутка   ли ,  с   пять   час 
                сидеть ,  а   она   хоть   бы   ржавый   селедка   попотчевать !..  ну ,  дом !..  ну ,  хозяйство !.. 
такой   скучища ,  что   просто   разбегаться   бы   и   голова   об   стена !  ну ,  человек ,  господи 
                помиловать !..    скука   да   с   голод   волк   завыть   и   человек   грызть   начинать ... 
так   бы   я   она   и   растерзывать ,  грешница . 
выпивать ,  старый ,  и  –  домой !  и   невеста   я   твой   не   надо .  какой   тут ,  к   нечистый ,  любовь ,
                ежели   с   самый   обед   ни   рюмка ? 
йдем ,  поискать ,  что   ли ... 
тсс !..   тихоньку !  шнапс ,  кажется ,  в   столовая ,  в   буфет   стоять .  мы    за   бок ... 
                тсс !.. 
ничто ,  мы   рад   быть .  никто   нет .  должно   быть ,  в   сад . 
ну ,  зачем ,  спрашиваться ,  вы   привозить   я   сюда ,  к   этот   коршун ?  не   место   тут   для   мы 
                с   вы !    человек   не   должный   знать   этот   атмосфера ! 
слушать ,  господин   честный   человек !  нелюбезно   провожать   дама   и   весь   дорога   говорить 
                с   она   только   о   свой   честность !  мочь   быть ,  это   и   честно ,  но ,  по   меньший   мера ,  скучно . 
                никогда   с   женщина   не   говорить   о   свой   добродетель .  пусть   они   сам   понимать .  мой 
               ,  когда   быть   такой ,  как   вы ,  в   женский   общество   только   петь   песня   и   рассказывать 
                небылица ,  а   между   то   каждый   знать ,  что   он   за   человек . 
ах ,  не   говорить   я   про   ваш  ,  я   он   отлично   понимать ! 
вы   хороший   человек ,  но   ничто   не   понимать .   йдемт   в   сад .  он   никогда   не   выражаться 
                так : « я   честный !  я   душно   в   этот   атмосфера !   ршун !   виной   гнездо !  крокодил ! »
                зверинец   он   оставлять   в   покой ,  а   когда ,  бывало ,  возмущаться ,  то   я   от   он   только   и 
                слышать : « ах ,  как   я   быть   несправедливый   сегодня ! »  или : «,  жаль   я   этот   человек ! »
                вот   как ,  а   вы ... 
в   столовая   нет ,  так ,  становиться   быть ,  где-нибудь   в   кладовая .  надо   бы    пощупать . 
                йдем   через   гостиная . 
так   бы   я   она   и   растерзывать !.. 
какой   скука !  какой   скука !  все   ходить   и   сидеть ,  как   будто   аршин   проглатывать !  от   скука   весь   косточка 
                застыть .  надо   разминаться !.. 
черт   взять !  некоторый   образ ... 
пускать ,  пускать   рука ,  бесстыдник ,  а   то   граф   бог   знать   что   подумать !  отставать !.. 
ангел   душа   мой ,  карбункул   мой   сердце !..  давать   взаймы   два   тысяча   триста   рубль !.. 
не - не - нет ...  что   хотеть ,  а   насчет   девать  –  очень   вы   благодарный ...  нет ,  нет ,  нет !.. 
                ах ,  да   пускать   рука !.. 
мпончик ...  иметь   свой   приятность ... 
  довольно .  давать   говорить   о   дело .  быть   рассуждать   прямо ,  по-коммерчески . 
                отвечать   я   прямо ,  без   субтильность   и   без   всякий   фокус :  да   или   нет ?  слушать !  вот   он   нужный   деньги ,  минимум   три   тысяча   годовой   доход .  вы   нужный   муж .  хотеть   быть 
                графиня ? 
удивительный   циник ! 
хотеть   быть   графиня ?  да   или   нет ? 
выдумывать , ,  право ...  и   этот   дело   не   делаться   так ,  с   бухты-барахты ...  если   граф 
                угодно ,  он   сам   мочь   и ...   и   я   не   знать ,  как   это   вдруг ,  сразу ... 
ну ,  ну ,  быть   тень   наводить !  дело   коммерческий ...  да   или   нет ? 
в   самый   дело ,  а ?  черт   взять ,  разве   устраивать   себя   этот   гнусность ?   а ?   мпончик ...  прелесть !..  огурчик !.. 
стоять ,  постоять ,  вы   я   совсем   встревожить ...  уходить ,  уходить !..  нет ,  не 
                уходить !.. 
скоро !  да   или   нет ?  мы   некогда ... 
знать   что ,  граф ?  вы   приезжать   ко   я   в   гость   день   на   три ...  у   я   весело ,  не   так ,
                как   здесь ...  приезжать   завтра ...  нет ,  вы   это   шутить ? 
да   кто   же   становиться   шутить   в   серьезный   дело ? 
стоять ,  постоять ...  ах ,  я   дурно !  я   дурно !  графиня ...  я   дурно !..  я 
                падать ... 
не   мочь   быть !  не   надо ,  не   надо ,  !..  ах ,  не   надо !.. 
любить   я   вы   безумно ...  без   вы   нет   смысл   мой   жизнь ,  нет   счастие   и   радость !  для   я 
                вы   все ... 
к   что ,  к   что !  боже   мой ,  я   ничто   не   понимать ...  ,  не   надо !.. 
в   детство   мой   вы   быть   для   я   единственный   радость ;  я   любить   вы   и   ваш   душа ,  как 
                себя ,  а   теперь ...   я   вы   любить ,   ...  с   вы   не   то   что   на   край   свет ,  а 
                куда   хотеть ,  хоть   в   могила ,  только ,  ради   бог ,  скоро ,  иначе   я   задыхаться ... 
это   что   же   такой ?  это ,  значить ,  начинать   жизнь   сначала ?  ,  да ?..  счастие 
                мой !  мой   молодость ,  мой   свежесть ...  значит ,  жить ?  да ?  снова   за   дело ?   ! 
у    политика   ясный   и   определенный ...   ы   знать ,  что   хотеть .  они   нужно 
                лущить   колбасник   и   много   ничто ,  а   у   германия ,  брат ,  совсем   не   тот   музыка .  у 
                германия   кроме    еще   много   сучок   в   глаз ... 
вздор !..  - мой ,  немец   трусы   и   француз   трусы ...   казывать   только   друг   друг 
                кукиш   в   карман .   верить ,  кукиш   дело   и   ограничиваться .  драться   не   быть . 
а   по-моему ,  зачем   драться ?  к   что   весь   этот   вооружение ,  конгресс ,  расход ?  я   что   бы 
                сделать ?   брать   бы   со   весь   государство   собака ,  прививать   бы   он   пастеровский   яд   в   хороший 
                доза   и   пускать   бы   в   неприятельский   страна .  весь   враг   перебеситься   бы   у   я   через 
                месяц . 
голова ,  посмотреть ,  маленький ,  а   великий   идея   в   она   тьма - тьмущать ,  как   рыба   в 
                океан . 
виртуоз ! 
бог   с   ты ,  смешить   ты ,   шелич !  что   ж ,  господин ,   да  ,  а   об   водка   ни   полслова .  Repetatur !    быть   здоровый ...  селедочка ,  матушка ,  весь   закуска   закуска . 
ну ,  нет ,  огурец   хорошо ...  ученый   с   сотворение   мир   думать   и   ничто   умный   соленый 
                огурец   не   придумывать .  ,  поди - ка   еще   приносить   огурцов   да   велеть   на   кухня   изжарить   четыре   пирожок   с   лук . 
                чтоб   горячий   быть . 
водка   тоже   хорошо   икра   закусывать .  только   как ?  с   ум   надо ...  взять   икра   паюсный 
                четверка ,  два   луковочка   зеленый   лучок ,  прованский   масло ,  смешать   весь   это   и ,  знать ,
                этак ...   поверх   все   лимончик ...  смерть !  от   один   аромат   угорать . 
сле   водка   хорошо   тоже   закусывать   жареный   пескарь .  только   они   надо   уметь   жарить . 
                нужно   почистить ,  потом   обвалять   в   толченый   сухарь   и   жарить   досуха ,  чтобы   на   зуб 
                хрустеть ...   хру - хру - хру ... 
вчера   у   бабакина   быть   хороший   закуска  –  белый   гриб . 
а   еще   бы ... 
только   как-то   особенно   приготавливать .  знать ,  с   лук ,  с   лавровый   лист ,  со   всякий 
                специя .  как   открывать   кастрюля ,  а   из   она   пара ,  запах ...   просто   восторг ! 
а   что   ж ?  Repetatur ,  господин !  быть   здоровый ...  должно   быть ,  не   дождаться   я   аша .   ра   я   ехать .  у   бабакина ,  ты   говорить ,  гриб 
                подавать ,  а   у   мы   еще   не   видать   гриб .  сказать   на   милость ,  за   какой   это   леший   ты 
                зачастить   к   ? 
да   вот ,  женить   я   на   она   хотеть ... 
женить ?..  ты   сколько   год ? 
шестьдесят   два   год . 
май   пора   жениться .  а    как   раз   ты   пара . 
тут   не   в    дело ,  а   в    стерлинг . 
что   захотеть :   стерлинг ...  а   гусиный   чай   не   хотеть ? 
а   вот   как   жениться   человек ,  да   набивать   себя   ампоше ,  тогда   и   увидеть   гусиный   чай . 
                облизываться ... 
ей-богу ,  а   ведь   он   серьезно .  этот   гений   уверенный ,  что   я   он   послушаться   и   жениться ... 
а   то   как   же ?  а   вы   разве   уже   не   уверенный ? 
да   ты   с   ум   сходить ...   гда   я   быть   уверенный ?  Псс ... 
благодарить   вы ...  очень   вы   благодарный !  так   это ,  значить ,  вы   я   подводить   хотеть ?  то 
                жениться ,  то   не   жениться ...   сам   черт   не   разбирать ,  а   я   уж   честный   слово   давать !  так   вы   не 
                жениться ? 
он   серьезно ...  удивительный   человек ! 
в   такой   случай ,  зачем   же   быть   баламутить   честный   женщина ?  она   помешаться   на   графство ,
                не   сшивать ,  не   есть ...  разве   это   шутить ?..  разве   это   честно ? 
а   что ,  в   самый   дело ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  а ?  назло !  взять   и   устрой . 
                честный   слово ...  вот   быть   потеха ! 
эскулапия   наш   низкий ...  « доктор ,  батюшка ,  спасать ,  смерть   до   смерть   бояться ... »
   еще   не   приходить ? 
да   нет ,  я   сам   он   ждать   много   час .   лый ,  ну ,  как   здоровье    ? 
плохо . 
можно   пойти   засвидетельствовать   почтение ? 
нет ,  пожалуйста ,  не   ходить .  она ,  казаться ,  спать ... 
патичный ,  славный ...  в    день   рождение ,  когда   она   у   мы   в   обморок   упасть ,  поглядеть   я   на   ее   лицо   и 
                тогда   еще   понимать ,  что   уж   она ,  бедный ,  недолго   жить .  не   понимать ,  отчего   с   она   тогда   дурно 
                сделаться ?  прибегать ,  глядеть :  она ,  бледный ,  на   пол   лежать ,  около   она    на 
                колено ,  тоже   бледный ,   весь   в   слеза .  я   и    после   этот   случай   неделя   как 
                шальной   ходить . 
сказать   я ,  почтенный   жрец   наука ,  какой   ученый   открывать ,  что   при   грудной   болезнь 
                дама   бывать   полезный   частый   посещение   молодой   врач ?  это   великий   открытие !  великий ! 
                куда   оно   относиться :  к   аллопатия   или   гомеопатия ?  какой   уничтожать   взгляд ... 
а   ты   дергать   нелегкий   за   язык !  за   что   ты   он   обижать ? 
а   зачем   он   врать ?  чахотка ,  нет   надежда ,  умирать ...  врать   он !  я   это   терпеть   не   мочь ! 
что   же   ты   думать ,  что   он   врать ? 
я   не   мочь   допускать   мысль ,  чтобы   живой   человек   вдруг ,  ни   с   то ,  ни   с   сие ,  умирать . 
                оставлять   этот   разговор ! 
дома    ?  здравствовать !  дома ? 
он   нет . 
в   такой   случай ,  прощать !   ехать   далеко ...  дело ...  замучиваться ...  еле   на   нога   стоять ... 
откуда   ветер   приносить ? 
от   барабанов .  весь   ночь   провинчивать   и   только   что   кончать ...  проигрываться   в   пух ...  этот 
                барабанов   играть   как   сапожник !  вы   послушать :  весь   время   нести   я   черва ...  он   ходить   бубен ,  я   опять   черва ,  он   бубен ...  ну ,  и   без   взятка .    четыре   трефы .  у   я   туз ,  дама - шост   на   рука ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
увольнять ,  увольнять ,  ради   христос ,  увольнять ! 
нимать :  туз ,  дама - тост   на   трефы ,  туз ,  десяток - треть   пик ... 
уходить ,  не   желать   я   слушать ! 
и   вдруг   несчастие :  туз   пик   по   первый   бить ... 
отходить ,  стрелять   быть !.. 
черт   знать ...  неужели   даже   поговорить   не   с   кто ?  жить   как   в   австралия :  ни   общий 
                интерес ,  ни   солидарность ...  каждый   жить   врозь ...  однако ,  надо   ехать ...   пора .  время   дорогой ...  пас !.. 
чтоб   ты   пусто   быть ,  с   нога   сшибать ! 
вот   они   где ,  а   я   по   все   дом   искать .  здравствовать ,  ясный   сокол ,  хлеб   да   соль ... 
зачем   приходить ? 
за   дело ,  батюшка !  дело   вы   касающий ,  ваш   сиятельство .  велеть   кланяться   и   о   здоровье   спрашивать ...  и   велеть   она ,  куколочка   мой ,  сказать ,  что 
                ежели   вы   нынче   к   вечер   не   приезжать ,  то   она   глазочек   свой   проплакать .  так ,  говорить ,
                милый ,  отзывать   его   в   стороночка   и   шепнуть   на   ушко   по   секрет .  а   зачем   по   секрет ?  тут   все 
                человек   свой .  и   такой   дело ,  не   курица   красть ,  а   по   закон   да   по   любовь ,  по   междоусобный 
                согласие .  никогда ,  грешница ,  не   пить ,  а   через   такой   случай   выпивать ! 
и   я   выпивать .  а   ты ,  старый   скворешня ,  и   снос   нет .  год   тридцать   я   ты   старуха   знать ... 
и   счет   год   потерять ...  два   муж   похоронить ,  пойти   бы   еще   за   третий ,  да   никто   не 
                хотеть   без   приданое   брать .  ребенок   душа   восемь   быть ...  ну ,  давать   бог ,  дело   хороший   мы   начинать ,  давать   бог   он   и   кончать !  они   быть   жить   да 
                поживать ,  а   мы   глядеть   на   они   да   радоваться !   вета   они   и   любовь ...  строгий   водка ! 
  что ,  понимать ,  курьезный   все ,  так   это   то ,  что   они   думать   серьезно ,  будто   я ... 
                удивительно !  а   то   в   самый   дело , ,  не   устраивать   ли   себя   этот   гнусность ?  назло ...  этак ,  мол ,  на ,
                старый   собака ,  есть !  ,  а ?  ей-богу ... 
пустой   ты   городить ,  граф .  наш ,  брат ,  дело   с   ты   об   околеванец   думать ,  а   ткать 
                да   стерлинг   давно   мимо   проехать ...  проходить   наш   пора . 
нет ,  я   устраивать !  честный   слово ,  устраивать ! 
я   просить   вы   уделять   я   только   пять   минута . 
!  здравствовать ,  дружище ...  я   ты   уж   целый   час   дожидаться . 
здравствовать ,  батюшка ! 
господин ,  опять   в   мой   кабинет   кабак   заводить !..  тысяча   раз   просить   я   все   и   каждый   не 
                делать   это ...  ну ,  вот ,  бумага   водка   обливать ...   крошка ...   огурец ...  ведь   противно ! 
виноватый , ,  виноватый ...  прощать .  я   с   ты ,  дружище ,  поговорить   надо   о   весьма 
                важный   дело ... 
и   я   тоже . 
 ,  можно   с   вы   поговорить ? 
вот   и   он   я   нужный .   дождать ,  вы   после ...  что   ты ? 
господин ,  я   желать   говорить   конфиденциально .  просить ... 
,  сам   ты   мочь   пить ,  сколько   ты   угодно ,  это   твой   болезнь ,  но   просить   не   спаивать 
                дядя .  рано   он   у   я   никогда   не   пить .  он   вредный . 
голубчик ,  я   не   знать ...  я   даже   внимание   не   обращать ... 
не   давать   бог ,  умирать   этот   старый   ребенок ,  не   вы   быть   худо ,  а   я ...  что   ты 
                нужно ?.. 
видеть   ли ,  любезный   друг ...  не   знать ,  как   начинать ,  чтобы   это   выходить   не   так 
                бессовестный ...  ,  совестно   я ,  краснеть ,  язык   заплетаться ,  но ,  голубчик ,  входить 
                в   мой   положение ,  понимать ,  что   я   человек   подневольный ,  негр ,  тряпка ...  извинять   ты 
                я ... 
что   такой ? 
жена   посылать ...  сделать   милость ,  быть   друг ,  заплатить   ты   она   процент !  верить   ли ,
                загрызать ,  заезживать ,  замучивать !  отвязываться   ты   от   она ,  ради   создатель !.. 
,  ты   знать ,  у   я   теперь   нет   деньги . 
знать ,  знать ,  но   что   же   я   делать ?  ждать   она   не   хотеть .  если   протестовать   вексель ,  то   как 
                я   и    быть   ты   в   глаз   глядеть ? 
я   сам   совестно , ,  рад   сквозь   земля   проваливаться ,  но ...   но   где   взять ?  научать :
                где ?  оставаться   один :  ждать   осень ,  когда   я   хлеб   продавать . 
не   хотеть   она   ждать ! 
твой   положение   неприятный ,  щекотливый ,  а   мой   еще   плохо .  и   ничто   не   придумывать ...  продавать   нечего ... 
съездить   бы   к  ,  попросить ,  ведь   он   ты   шестнадцать   тысяча   должный .  вот   что ,  ...  я   знать ,  ты   становиться   браниться ,  но ...   уважить   старый   пьяница ! 
               - дружески ...  глядеть   на   я ,  как   на   друг ...  студент   мы   с   ты ,  либерал ... 
                общность   идея   и   интерес ...  в   московский   университет   оба   учиться ...  Alma 
                mater ...  у   я   вот   быть   заветный ,  про   они   ни   один   душа   в   дом   не   знать .  взять   взаймы ...  бросать   самолюбие ,  а   взглядывать   по-дружески ...  я   бы   от   ты   взять ,  честный   слово ...  вот   они   на   стол :  тысяча   сто .  ты   съездить   к   она   сегодня   и   отдавать   собственноручно .  ,
                мол ,  ,  подавиться !  только ,  смотреть ,  и   вид   не   подавать ,  что   у   я   занимать ,
                хранить   ты   бог !  а   то   доставаться   я   на   орех   от   кружовенный   варение !  ну ,  ну ,  не   надо !  не   надо !  я   пошутить ...  извинять ,  ради   христос !  мутить   на   душа ?  да ,  дело ...  наставать   для   ты   время   скорбь   и   печаль .  человек ,  братец   ты   мой ,  все   равный   что 
                самовар .  не   весь   он   стоять   в   холодок   на   полка ,  но ,  бывать ,  и   уголек   в   он   класть :
                пш ...   пш !  ни   к   черта   этот   сравнение   не   годиться ,  ну ,  да   ведь   умный   не   придумывать ...  несчастие   закалять   душа .  я   ты   не   жалко , ,  ты   выскочить   из   беда ,
                перемалываться  –  мука   быть ,  но   обидно ,  брат ,  и   досадно   я   на   человек ...  сказать   на   милость ,
                откуда   этот   сплетня   браться !  столько ,  брат ,  про   ты   по   уезд   сплетня   ходить ,  что ,  то 
                и   глядеть ,  к   ты   товарищ   прокурор   приезжать ...  ты   и   убийца ,  и   кровопийца ,  и   грабитель ,  и 
                изменник ... 
это   весь   пустяк ,  вот   у   я   голова   болеть . 
все   оттого ,  что   много   думать . 
ничто   я   не   думать . 
а   ты , ,  начихать   на   весь   да   поехать   к   мы .    ты   любить ,  понимать   и 
                ценить .  она , ,  честный ,  хороший   человек .  не   в   мать   и   не   в   отец ,  а ,  должно   быть ,
                в   проезжий   молодец ...  глядеть ,  брат ,  иной   раз   и   не   верить ,  что   у   я ,  у   толстоносый 
                пьяница ,  такой   сокровище .   ехать ,  потолковать   с   она   об   умный   и  –  развлекаться .  это 
                верный ,  искренний   человек ... 
,  голубчик ,  оставлять   я   один ... 
нимать ,  понимать ...  я   понимать .  прощай .  я   еще   на   освящение   школа   ехать .  умный ...  вчера   становиться   мы   с    насчет   сплетня   говорить .  а   она   афоризм   выпаливать : « папочка ,  светляк ,  говорить ,  светить   ночь   только   для   то ,
                чтобы   они   легко   мочь   увидеть   и   съедать   ночной   птица ,  а   хороший   человек   существовать   для 
                то ,  чтобы   быть   что   быть   клевета   и   сплетня » .  каково ?  гений !    !.. 
!  что   со   я ? 
я   сам   ты   хотеть   спрашивать   об   это ,  да ,  признаваться ,  стесняться .  не   знать ,  брат !  с   один 
                сторона ,  я   казаться ,  что   ты   одолевать   несчастие   разный ,  с   другой   же   сторона ,  знать ,
                что   ты   не   таковский ,  чтобы   то ...  беда   ты   не   побеждать .  что-то , ,  другой ,  а 
                что  –  не   понимать ! 
я   сам   не   понимать .  я   казаться ,  или ...   впрочем ,  нет !  видеть   ли ,  что   я   хотеть   сказать .  у   я   быть   рабочий  ,  который   ты   помнить .  раз ,
                во   время   молотьба ,  он   захотеть   похвастать   перед   девка   свой   сила ,  взваливать   себя   на 
                спина   два   мешок   рожь   и   надрываться .  умирать   скоро .  я   казаться ,  что   я   тоже   надрываться . 
                гимназия ,  университет ,  потом   хозяйство ,  школа ,  проект ...  веровать   я   не   так ,  как   все ,
                жениться   не   так ,  как   все ,  горячиться ,  рисковать ,  деньги   свой ,  сам   знать ,  бросать   направо 
                и   налево ,  быть   счастливый   и   страдать ,  как   никто   во   все   уезд .  весь   это , ,  мой   мешок ... 
                взваливать   себя   на   спина   носить ,  а   спина - то   и   треснуть .  в   двадцать   год   мы   весь   уже   герой ,  за 
                все   браться ,  все   мочь ,  и   к   тридцать   уже   утомляться ,  никуда   не   годиться .  чем ,  чем   ты 
                объяснять   такой   утомляемость ?  впрочем ,  быть   мочь ,  это   не   то ...  не   то ,  не   то !..  идти ,
               ,  с   бог ,  я   надоедать   ты . 
знать   что ?  ты ,  брат ,  среда   заедать ! 
глупый , ,  и   старый .  идти ! 
действительно ,  глупо .  теперь   и   сам   видеть ,  что   глупо .  идти ,  идти !.. 
нехороший ,  жалкий   и   ничтожный   я   человек .  надо   быть   тоже   жалкий ,  истасканный ,  испитой ,
                как  ,  чтобы   еще   любить   я   и   уважать .  как   я   себя   презирать ,  боже   мой !  как   глубоко 
                ненавидеть   я   свой   голос ,  свой   шаг ,  свой   рука ,  этот   одежда ,  свой   мысль .  ну ,  не   смешно   ли ,
                не   обидно   ли ?  еще   год   нет ,  как   быть   здоровый   и   сильный ,  быть   бодрый ,  неутомимый ,  горячий ,  работать 
                этот   самый   рука ,  говорить   так ,  что   трогать   до   слеза   даже   невежда ,  уметь   плакать ,  когда 
                видеть   горе ,  возмущаться ,  когда   встречать   зло .  я   знать ,  что   такой   вдохновение ,  знать 
                прелесть   и   поэзия   тихий   ночь ,  когда   от   заря   до   заря   сидеть   за   рабочий   стол   или 
                тешить   свой   ум   мечта .  я   веровать ,  в   будущее   глядеть ,  как   в   глаз   родной   мать ...  а 
                теперь ,  о ,  боже   мой !   утомляться ,  не   верить ,  в   безделье   провожать   день   и   ночь .  не   слушаться   ни 
                мозг ,  ни   рука ,  ни   нога .  имение   идти   прах ,  лес   трещать   под   топор .  земля   мой   глядеть   на   я ,  как   сирота .  ничто   я   не   ждать ,  ничто   не   жаль ,  душа   дрожать   от 
                страх   перед   завтрашний   день ...  а   история   с   ?  клясться   в   вечный   любовь ,  пророчить 
                счастие ,  открывать   перед   ее   глаз   будущий ,  какой   она   не   сниться   даже   во   сон .  она 
                поверять .  во   весь   пять   год   я   видеть   только ,  как   она   угасать   под   тяжесть   свой   жертва ,
                как   изнемогать   в   борьба   с   совесть ,  но ,  видеть   бог ,  ни   косой   взгляд   на   я ,  ни   слово 
                упрек !..  и   что   же ?  я   разлюблять   она ...  как ?   что ?  за   что ?  не   понимать .  вот   она 
                страдать ,  день   ее   счесть ,  а   я ,  как   последний   трус ,  бег   от   ее   бледный   лицо ,  впалый 
                грудь ,  умолять   глаз ...  стыдно ,  стыдно !  ,  девочка ,  трогать   мой   несчастие .  она   я ,  почти   старик ,  объясняться   в   любовь ,  а 
                я   пьянеть ,  забывать   про   все   на   свет ,  обвораживать ,  как   музыка ,  и   кричать : « вая   жизнь ! 
                счастие !»  а   на   другой   день   верить   в   этот   жизнь   и   в   счастие   так   же   мало ,  как   в   домовой ... 
                что   же   со   я ?  в   какой   пропасть   толкать   я   себя ?  откуда   во   я   этот   слабость ?  что   становиться 
                с   мой   нерв ?  стоить   только   больной   жена   укалывать   мой   самолюбие ,  или   не   угождать 
                прислуга ,  или   ружье   давать   осечка ,  как   я   становиться   грубый ,  злой   и   не   похожий   на   себя ...  не   понимать ,  не   понимать ,  не   понимать !  просто   хоть   пуля   в   лоб !.. 
я   нужно   с   вы   объясняться ,   ! 
если   мы ,  доктор ,  быть   каждый   день   объясняться ,  то   на   это   сила   никакой   не   хватить . 
вы   угодно   я   выслушивать ? 
выслушивать   я   вы   каждый   день   и   до   сей   пора   никак   не   мочь   понимать :  что   собственно   вы   от 
                я   угодно ? 
говорить   я   ясно   и   определенно ,  и   не   мочь   я   понимать   только   тот ,  у   кто   нет 
                сердце ... 
что   у   я   жена   при   смерть  –  я   знать ;  что   я   непоправимый   виноватый   перед   она  –  я   тоже 
                знать ;  что   вы   честный ,  прямой   человек  –  тоже   знать !  что   же   вы   нужно   еще ? 
я   возмущать   человеческий   жестокость ...  умирать   женщина .  у   она   быть   отец   и   мать ,
                который   она   любить   и   хотеть   бы   видеть   перед   смерть ;  тот   знать   отлично ,  что   она   скоро 
                умирать   и   что   все   еще   любить   они ,  но ,  проклятый   жестокость ,  они   точно   хотеть   удивлять   иегова 
                свой   религиозный   закал :  все   еще   проклинать   она !  вы ,  человек ,  который   она 
                пожертвовать   все  –  и   вера ,  и   родной   гнездо ,  и   покой   совесть ,  вы   откровенный 
                образ   и   с   самый   откровенный   цель   каждый   день   кататься   к   этот   ! 
ах ,  я   там   уже   два   неделя   не   быть ... 
с   такой   человек ,  как   вы ,  надо   говорить   прямо ,  без   обиняк ,  и   если   вы   не   угодно 
                слушать   я ,  то   не   слушать !  я   привыкать   называть   вещь   настоящий   они   имя ...  вы   нужный 
                этот   смерть   для   новый   подвиг ;  пусть   так ,  но   неужели   вы   не   мочь   бы   подождать ?  если   бы 
                вы   давать   она   умирать   естественный   порядок ,  не   долбить   бы   она   свой   откровенный   цинизм ,
                то   неужели   бы   от   вы   уходить    со   свой   приданое ?  не   теперь ,  так   через   год ,  через 
                два ,  вы ,  чудный  ,  успевать   бы   вскружить   голова   девочка   и   завладевать   ее   приданое   так 
                же ,  как   и   теперь ...  к   что   же   вы   торопиться ?   что   вы   нужно ,  чтобы   ваш   жена   умирать 
                теперь ,  а   не   через   месяц ,  через   год ?.. 
мучение ...  доктор ,  вы   слишком   плохой   врач ,  если   предполагать ,  что   человек   мочь 
                сдерживать   себя   до   бесконечность .  я   страшный   усилие   стоить   не   отвечать   вы   на   ваш 
                оскорбление . 
лноте ,  кто   вы   хотеть   одурачивать ?  сбросить   маска . 
умный   человек ,  подумать :  по-вашему ,  нет   ничто   легкий ,  как   понимать   я !  да ?  я   жениться 
                на  ,  чтобы   получать   большой   приданое ...  приданое   я   не   давать ,  я   промахиваться   и 
                теперь   сживать   она   со   свет ,  чтобы   жениться   на   другой   и   взять   приданое ...  да ?  как   просто 
                и   несложно ...  человек   такой   простой   и   немудреный   машина ...  нет ,  доктор ,  в   каждый   из 
                мы   слишком   много   колесо ,  винт   и   клапан ,  чтобы   мы   мочь   судить   друг   о   друг   по 
                первый   впечатление   или   по   два - три   внешний   признак .  я   не   понимать   вы ,  вы   я   не 
                понимать ,  и   сам   мы   себя   не   понимать .  можно   быть   прекрасный   врач  –  и   в   тот   же   время 
                совсем   не   знать   человек .  не   быть   же   самоуверенный   и   соглашаться   с   этот . 
да   неужели   же   вы   думать ,  что   вы   так   непрозрачный   и   у   я   так   мало   мозг ,  что   я   не 
                мочь   отличать   подлость   от   честность ? 
очевидно ,  мы   с   вы   никогда   не   спеваться ...  в   последний   раз   я   спрашивать   и   отвечать ,
                пожалуйста ,  без   предисловие :  что   собственно   вы   нужно   от   я ?  чего   вы 
                добиваться ?  и   с   кто   я   иметь   честь   говорить :  с   мой   прокурор   или   с   врач   мой   жена ? 
я   врач   и ,  как   врач ,  требовать ,  чтобы   вы   изменять   ваш   поведение ...  оно   убивать  
                ! 
  что   же   я   делать ?  что ?  если   вы   я   понимать   хорошо ,  чем   я   сам   себя   понимать ,  то 
                говорить   определенно :  что   я   делать ? 
  крайний   мера ,  действовать   не   так   откровенно . 
а ,  боже   мой !  неужели   вы   себя   понимать ?  оставлять   я .  я   тысяча   раз   виноватый ,  отвечать   перед   бог ,  а   вы   никто   не   уполномочивать 
                ежедневно   пытать   я ... 
а   кто   вы   уполномочивать   оскорблять   во   я   мой   правда ?  вы   измучивать   и   отравлять   мой 
                душа .   ка   я   не   попадать   в   этот   уезд ,  я   допускать   существование   человек   глупый ,  сумасшедший ,
                увлекающийся ,  но   никогда   я   не   верить ,  что   быть   человек   преступный   осмысленно ,  сознательно 
                направляющий   свой   воля   в   сторона   зло ...  я   уважать   и   любить   человек ,  но ,  когда   увидеть 
                вы ... 
я   уже   слышать   об   это ! 
слышать ?  теперь   уж ,  надеяться ,  мы   отлично   понимать   друг   друг ! 
шура ,  это   ты ? 
да ,  я .  здравствовать .  не   ожидать ?  отчего   ты   так   долго   не   быть   у   мы ? 
шура ,  ради   бог ,  это   неосторожно !  твой   приезд   мочь   страшно   подействовать   на 
                жена . 
она   я   не   увидеть .  я   проходить   черный   ход .  сейчас   уезжать .  я   беспокоиться :  ты   здоровый ? 
                отчего   не   приезжать   так   долго ? 
жена   и   без   то   уж   оскорблять ,  почти   умирать ,  а   ты   приезжать   сюда .  шура ,  шура ,  это 
                легкомысленно   и   бесчеловечный ! 
что   же   я   быть   делать ?  ты   два   неделя   не   быть   у   мы ,  не   отвечать   на   письмо .  я 
                измучиваться .  я   казаться ,  что   ты   тут   невыносимый   страдать ,  больной ,  умирать .  ни   один   ночь 
                я   не   спать   покойно .  сейчас   уезжать ...    крайний   мера ,  сказать :  ты   здоровый ? 
нет ,  замучивать   я   себя ,  человек   мучить   я   без   конец ...  просто   сила   мой   нет !  а   тут   еще   ты ! 
                как   это   нездоровый ,  как   ненормально !  шура ,  как   я   виноватый ,  как   виноватый !.. 
как   ты   любить   говорить   страшный   и   жалкий   слово !  виноватый   ты ?  да ?  виноватый ?  ну ,  так 
                говорить   же :  в   что ? 
не   знать ,  не   знать ... 
это   не   ответ .  каждый   грешник   должный   знать ,  в   чем   он   грешный .  фальшивый   бумажка   делать ,
                что   ли ? 
неостроумно ! 
виноватый ,  что   разлюблять   жена ?  мочь   быть ,  но   человек   не   хозяин   свой   чувство ,  ты   не 
                хотеть   разлюблять .  виноватый   ты ,  что   она   видеть ,  как   я   объясняться   ты   в   любовь ?  нет ,  ты 
                не   хотеть ,  чтобы   она   видеть ... 
и   так   далее ,  и   так   далее ...   любить ,  разлюблять ,  не   хозяин   свой   чувство  –  все   это 
                общий   место ,  избивать   фраза ,  который   не   помогать ... 
утомительно   с   ты   говорить .  как   хорошо   собака   нарисовать !  это   с   натура ? 
с   натура .  и   весь   этот   наш   роман  –  общий ,  избитый   место :  он   пасть   дух   и   утерять   почва . 
                являться   она ,  бодрый   дух ,  сильный ,  и   подавать   он   рука   помощь .  это   красивый   и   похожий   на 
                правда   только   в   роман ,  а   в   жизнь ... 
и   в   жизнь   то   же   самый . 
видеть ,  тонко   ты   понимать   жизнь !  мой   нытье   внушать   ты   благоговейный   страх ,  ты 
                воображать ,  что   обретать   во   я   второй   гамлет ,  а ,  по-моему ,  этот   мой   психопатия ,  со 
                весь   ее   аксессуар ,  мочь   служить   хороший   материал   только   для   смех   и   больше 
                ничего !  надо   бы   хохотать   до   упад   над   мой   кривляние ,  а   ты  –  караул !  спасать ,
                совершать   подвиг !  ах ,  как   я   злой   сегодня   на   себя !  чувствовать ,  что   сегодняшний   мой 
                напряжение   разрешаться   что-нибудь ...  или   я   сломать   что-нибудь ,  или ... 
вот ,  вот ,  это   именно   и   нужный .  сломать   что-нибудь ,  разбивать   или   закричать .  ты   на   я 
                сердитый ,  я   сделать   глупость ,  что   решаться   приезжать   сюда .  ну ,  так   возмущаться ,  закричать   на 
                я ,  затопать   нога .  ну ?  начинать   сердиться ...  ну ? 
смешной . 
отлично !  мы ,  кажется ,  улыбаться !  быть   добрый ,  соблаговолять   еще   раз   улыбаться ! 
я   замечать :  когда   ты   начинать   спасать   я   и   учить   ум - разум ,  то   у   ты   делаться 
                лицо   наивный - пренаивный ,  а   зрачок   большой ,  точно   ты   на   комета   смотреть .   стоять ,  у   ты 
                плечо   в   пыль .  наивный   мужчина  –  это   дурак .  вы   же ,  женщина ,  умудряться   наивничать   так ,  что   это   у 
                вы   выходить   и   мило ,  и   здорово ,  и   тепло ,  и   не   так   глупо ,  как   казаться .  только   что   у   вы 
                у   все   за   манера ?   ка   мужчина   здоровый ,  сильный   и   веселый ,  вы   не   обращать   на   он   никакой 
                внимание ,  но   как   только   он   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость   и   становиться    петь ,  вы 
                вешаться   он   на   шея .  разве   быть   жена   сильный   и   храбрый   человек   плохо ,  чем   быть 
                сиделка   у   какой-нибудь   слезоточивый   неудачник ? 
плохо ! 
что   же ?  не   знать   об   этот   дарвин ,  а   то   бы   он   задавать   вы   на   орех !  вы   портить   человеческий 
                порода .    ваш   милость   на   свет   скоро   быть   рождаться   один   только   нытик   и 
                психопат . 
мужчина   многое   не   понимать .  всякий   девушка   скоро   понравиться   неудачник ,  чем 
                счастливец ,  потому   что   каждый   соблазнять   любовь   деятельный ...   нимать ?  деятельный . 
                мужчина   занятый   дело   и   потому   у   они   любовь   на   третий   план .   говорить   с   жена ,
                погулять   с   она   по   сад ,  приятно   проводить   время ,  на   ее   могилка   поплакать  –  вот   и   все .  а 
                у   мы   любовь  –  это   жизнь .  я   любить   ты ,  это   значить ,  что   я   мечтать ,  как   я   излечивать   ты   от 
                тоска ,  как   пойти   с   ты   на   край   свет ...  ты   на   гора ,  и   я   на   гора ;  ты   в   яма ,  ж   я   в 
                яма .  для   я ,  например ,  быть   бы   большой   счастие   весь   ночь   бумага   твой   переписывать ,
                или   весь   ночь   сторожить ,  чтобы   ты   не   разбудить   кто-нибудь ,  или   идти   с   ты   пешком 
                верста   сто .   мнить ,  год   три   назад ,  ты   раз ,  во   время   молотьба ,  приходить   к   мы   весь   в   пыль ,
                загорелый ,  измученный   и   попросить   пить .  приносить   я   ты   стакан ,  а   ты   уж   лежать   на 
                диван   и   спать   как   убитый .  спать   ты   у   мы   полсуток ,  а   я   весь   время   стоять   за   дверь   и 
                сторожить ,  чтобы   кто   не   входить .  и   так   я   быть   хорошо !  чем   больше   труд ,  тем   любовь 
                хорошо ,  то   быть   она ,  понимать   ли ,  сильно   чувствоваться . 
деятельный   любовь ...  гм ...   рча   это ,  девический   философия ,  или ,  мочь ,  так   оно   и 
                должно   быть ...  черт   он   знать !  шура ,  честный   слово ,  я   порядочный   человек !..  ты   посудить :  я   всегда   любить 
                философствовать ,  во   никогда   s   жизнь   я   не   говорить : « наш   женщина   испортить »  или :
               « женщина   вступать   на   ложный   дорога » .  ей-богу ,  я   быть   только   благодарный   и   много   ничто ! 
                много   ничто !  девочка   мой ,  хороший ,  какой   ты   забавный !  а   я - то ,  какой   смешной   болван ! 
                православный   народ   смущать ,  по   целый   день    петь .  Бу - y !   бу - у !    уходить ,  !  мы   забываться ... 
да ,  пора   уходить .  прощай !  бояться ,  как   бы   твой   честный   доктор   из   чувство   долг   не   доносить 
                амия  ,  что   я   здесь .  слушать   я :  ступать   сейчас   к   жена   и   сидеть ,  сидеть ,  сидеть ... 
                год   понадобиться   сидеть  –  год   сидеть .  десять   год  –  сидеть   десять   год .  исполнять   свой   долг .  и 
                горевать ,  и   прощение   у   она   просить ,  и   плакать  –  все   это   так   и   надо .  а   главное ,  не   забывать 
                дело . 
опять   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   мухомор   объедаться .  опять ! 
ну ,  хранить   ты   создатель !  обо   я   мочь   совсем   не   думать !  неделя   через   два   черкнуть 
                строчка  –  и   на   то   спасибо .  а   я   ты   быть   писать ... 
 ,  можно ?  виноватый ,  я   и   не   видеть ...   жур ! 
здравствовать ... 
вы   пополнеть ,  похорошеть . 
так   я   уходить ,   ...  я   уходить . 
чудный   видение !  идти   за   проза ,  а   наткнуться   на   поэзия ...  « являться   ты ,  как   пташка   к   свет ...»  а   в   она ,  Nicolas ,  быть   что-то   такой ,  этакий ,  что   нет   в   другой .  не   правда   ли ?  что-то 
                особенный ...   фантасмагорический ...  в   сущность ,  самый   богатый   невеста   во   все   уезд ,  но   маменька   такой   редька ,  что   никто 
                не   захотеть   связываться .   сле   ее   смерть   все   оставаться  ,  а   до   смерть   давать   тысяча 
                десять ,  плойка   и   утюг ,  да   еще   велеть   в   ножка   поклониться .   курить   де - лос - махорос .  не   хотеть   ли ?  хороший ...  курить   можно . 
сей   же   минута   чтоб   нога   ваш   не   быть   у   я   в   дом !  сей   же   минута !  вон   сей   же   минута ! 
Nicolas ,  что   это   значить ?  за   что   вы   сердиться ? 
за   что ?  а   откуда   у   вы   этот   сигара ?  и   вы   думать ,  что   я   не   знать ,  куда   и   зачем   вы 
                каждый   день   возить   старик ? 
да   вы - то   что   за   надобность ? 
негодяй   вы   этакий !  ваш   подлый   проект ,  который   вы   сыпать   по   весь   уезд ,  сделать 
                я   в   глаз   человек   бесчестный   человек !  у   мы   нет   ничто   общий ,  и   я   просить   вы   сей 
                же   минута   оставлять   мой   дом ! 
я   знать ,  весь   это   вы   говорить   в   раздражение ,  а   потому   не   сердиться   на   вы .  оскорблять 
                сколько   хотеть ...  а   меланхолия   пора   бросать .  вы   не   гимназист ... 
я   вы   что   сказать ?  вы   играть   я ? 
ну ,  вот ,    приходить ...  я   уходить . 
зачем   она   сейчас   сюда   приезжать ?  я   ты   спрашивать :  зачем   она   сюда   приезжать ? 
не   спрашивать ,  ...  я   глубоко   виноватый .  придумывать   какой   хотеть   наказание ,  я   весь   снести ,  но ...   не 
                спрашивать ...  говорить   я   не   в   сила . 
зачем   она   здесь   быть ?  а ,  так   вот   ты   какой !  теперь   я   ты   понимать .  наконец - то   я   видеть ,  что   ты   за   человек . 
                бесчестный ,  низкий ...   мнить ,  ты   приходить   и   солгать   я ,  что   ты   я   любить ...  я 
                поверять   и   оставлять   отец ,  мать ,  вера   и   пойти   за   ты ...  ты   лгать   я   о   правда ,  о 
                добро ,  о   свой   честный   план ,  я   верить   каждый   слово ... 
,  я   никогда   не   лгать   ты ... 
жить   я   с   ты   пять   год ,  томиться   и   болеть   от   мысль ,  что   изменять   свой   вера ,  но 
                любить   ты   и   не   оставлять   ни   на   один   минута ...  ты   быть   мой   кумир ...  и   что   же ?  все 
                этот   время   ты   обманывать   я   самый   наглый   образ ... 
,  не   говорить   неправда .  я   ошибаться ,  да ,  но   не   солгать   ни   раз   в   жизнь ...  в   этот   ты 
                не   сметь   попрекать   я ... 
теперь   все   понятно ...  жениться   ты   на   я   и   думать ,  что   отец   и   мать   прощать   я ,  давать 
                я   деньги ...  ты   это   думать ... 
о ,  боже   мой !  ,  испытывать   так   терпение ... 
молчать !   гда   увидеть ,  что   деньги   нет ,  поводить   новый   игра ...  теперь   я   весь   помнить   и 
                понимать .  ты   никогда   не   любить   я   и   не   быть   я   верный ...  никогда !.. 
,  это   ложь !..  говорить ,  что   хотеть ,  но   не   оскорблять   я   ложь ... 
бесчестный ,  низкий   человек ...  ты   должный  ,  и   теперь ,  чтобы   увиливать   от   долг ,
                хотеть   вскружить   голова   его   дочь ,  обманывать   она   так   же ,  как   я .  разве   неправда ? 
замолчать ,  ради   бог !  я   за   себя   не   ручаться ...  я   душить   гнев ,  и   я ...   я   мочь   оскорблять 
                ты ... 
всегда   ты   нагло   обманывать ,  и   не   я   один ...  весь   бесчестный   поступок   сваливать   ты   на 
               ,  но   теперь   я   знать  –  чей   они ... 
,  замолчать ,  уходить ,  а   то   у   я   с   язык   срываться   слово !  я   так   и   подмывать 
                сказать   ты   что-нибудь   ужасный ,  оскорбительный ...  замолчать ,  жидовка !.. 
не   замолчать ...  слишком   долго   ты   обманывать   я ,  чтобы   я   мочь   молчать ... 
так   ты   не   замолчать ?  ради   бог ... 
теперь   идти   и   обманывать   ... 
так   знать   же ,  что   ты ...   скоро   умирать ...  я   доктор   сказать ,  что   ты   скоро   умирать ... 
гда   он   сказать ? 
как   я   виноватый !  боже ,  как   я   виноватый ! 
пятый   час .  должно   быть ,  сейчас   начинаться   благословение ...  благословлять   и   повезти 
                венчать .  вот   оно ,  торжество   добродетель   и   правда !   рру   не   удаваться   ограбить ,  замучивать 
                она   и   в   гроб   укладывать ,  теперь   находить   другой .  быть   и   перед   этот   лицемерить ,  пока   не 
                ограбить   она   и ,  ограбить ,  не   укладывать   туда   же ,  где   лежать   бедный   .  старый ,  кулаческий 
                история ...  на   седьмой   небо   от   счастие ,  прекрасно   проживать   до   глубокий   старость ,  а   умирать   со 
                спокойный   совесть .  нет ,  я   выводить   ты   на   чистый   вода !   гда   я   сорвать   с   ты   проклятый 
                маска   и   когда   все   узнавать ,  что   ты   за   птица ,  ты   полететь   у   я   с   седьмой   небо   вниз 
                голова   в   такой   яма ,  из   который   не   вытаскивать   ты   сам   нечистый   сила !  я   честный   человек ,
                мой   дело   вступаться   и   открывать   глаз   слепой .  исполнять   свой   долг   и   завтра   же   вон   из   этот 
                проклятый   уезд !    что   сделать ?  объясняться   с   –  напрасный   труд .  вызывать   на   дуэль ?  затевать 
                скандал ?  боже   мой ,  я   волноваться ,  как   мальчишка ,  и   совсем   потерять   способность   соображать . 
                что   делать ?  дуэль ? 
вчера   объявлять   маленький   шлем   на   трефы ,  а   взять   большой .  только   опять   этот   барабан 
                я   весь   музыка   испортить ! .  я   говорить :  без   козырь .  он   пас .  два   трефы .  он   пас .  я 
                два   бубен ...   три   трефы ...   и   представлять ,  мочь   себя   представлять :  я   объявлять   шлем ,  а 
                он   не   показывать   туз .   казать   он ,  мерзавец ,  туз ,  я   объявлять   бы   большой   шлем   на 
                без - козырь ... 
прощать ,  я   в   карта   не   играть   и   потому   не   суметь   разделять   ваш   восторг .  скоро 
                благословение ? 
должно ,  скоро .    в   чувство   приводить .  белуга   реветь ,  приданое   жалко . 
а   не   дочь ? 
приданое .  да   и   обидно .  жениться ,  значит   долг   не   заплатить .  зятев   вексель   не 
                протестовать . 
глупо !  мужик ! 
все   спятить   баба !   ка   в   сиятельство   не   лезть  –  быть   баба ,  как   баба ,  а   теперь 
                приступ   нет .  мужик ! 
слушать ,  сказать   я   искренно :  какой   вы   мнение   об   е ? 
ничто   не   стоить .  играть   как   сапожник .  в   прошлый   год ,  в   пост ,  быть   такой   случай . 
                димся   мы   играть :  я ,  граф ,   и   он .  я   сдавать ... 
хороший   он   человек ? 
он - то ?  жох - мужчина !  пройда ,  сквозь   огонь   и   вода   проходить .  он   и   граф  –  пятак   пара .  нюх 
                чуять ,  где   что   плохо   лежать .  на   жидовка   нарываться ,  съедать   гриб ,  а   теперь   к   ным 
                сундук   подбираться .  об   заклад   биться ,  быть   я   трижды   анафема ,  если   через   год   он 
                 по   мир   не   пускать .  он  – ,  а   граф  –  бабакин .  забирать   денежки   и   быть 
                жить - поживать   да   добро   наживать .  доктор ,  что   это   вы   сегодня   такой   бледный ?  на   вы   лицо 
                нет . 
ничто ,  это   так .  вчера   лишний   выпивать . 
,  здесь   поговорить .  ступать ,  зулус ,  в   зала   к   барышня .  мы   по   секрет   поговорить   нужно . 
картина !   зырной   дама ! 
проходить ,  пещерный   человек ,  проходить !   дися , ,  вот   так ...  слушать   внимательно   и   с   должный   благоговение .  дело   вот   в   чем :  твой   мать   приказывать   я 
                передавать   ты   следующий ...   нимать ?  я   не   от   себя   быть   говорить ,  а   мать 
                приказывать . 
папа ,  короткий ! 
ты   в   приданое   назначаться   пятнадцать   тысяча   рубль   серебро .  вот ...  смотреть ,  чтоб 
                потом   разговор   не   быть !   стоять ,  молчать !  это   только   цветок ,  а   быть   еще   ягодка . 
                приданое   ты   назначать   пятнадцать   тысяча ,  но ,  принимать   во   внимание ,  что  
                 должный   твой   мать   девять   тысяча ,  из   твой   приданое   делаться   вычитание ... 
                ну-с ,  а   потом ,  кроме   то ... 
для   что   ты   я   это   говорить ? 
мать   приказывать ! 
оставлять   я   в   покой !  если   бы   ты   хотя   немного   уважать   я   и   себя ,  то   не   позволять   бы 
                себя   говорить   со   я   такой   образ .  не   нужно   я   ваш   приданое !  я   не   просить   и   не 
                просить ! 
за   что   же   ты   на   я   наброситься ?  у   гоголь   два   крыса   сначала   понюхать ,  а   потом   уж 
                уходить ,  а   ты ,  эмансипе ,  не   понюхать ,  наброситься . 
оставлять   вы   я   в   покой ,  не   оскорблять   мой   слух   ваш   грошовый   расчет . 
тьфу !  весь   вы   то   сделать ,  что   я   себя   нож   пырнуть   или   человек   зарезать !  тот 
                день-деньской   ревма - реветь ,  зудеть ,  пилить ,  копейка   считать ,  а   этот ,  умный ,  гуманный ,  черт 
                подрать ,  эмансипировать ,  не   мочь   понимать   родной   отец !  я   оскорблять   слух !  да   ведь 
                прежде   чем   приходить   сюда   оскорблять   твой   слух ,  я   там   на   кусок   резать ,  четвертовать .  не   мочь   она   понимать !  голова   вскружить   и   с   толк 
                сбивать ...   ну   вы !  не   нравиться   я ,  все   я   в   вы   не   нравиться ! 
что   ты   не   нравиться ? 
все   я   не   нравиться !  все ! 
что   все ? 
так   вот   я   рассаживаться   перед   ты   и   становиться   рассказывать .  ничто   я   не   нравиться ,  а   на 
                свадьба   твой   я   и   смотреть   не   хотеть !  ты   я   извинять , ,  мочь   быть ,  твой   свадьба   умный ,  честный ,  возвышенный ,  с 
                принцип ,  но   что-то   в   она   не   то ,  не   то !  не   походить   она   на   другой   свадьба .  ты  –
                молодой ,  свежий ,  чистый ,  как   стеклышко ,  красивый ,  а   он  –  вдовец ,  истрепываться ,
                обноситься .  и   не   понимать   я   он ,  бог   с   он .  ,  прощать ,  но   что-то   не   совсем   чисто .  уж   очень   много   человек   говорить .  как-то   так   у 
                он   этот    умирать ,  потом   как-то   вдруг   почему-то   на   ты   жениться   захотеть ...  впрочем ,  я   баба ,  баба .  обабиться ,  как   старый   кринолин .  не   слушать   я .  никто ,  себя 
                только   слушать . 
папа ,  я   и   сам   чувствовать ,  что   не   то ...  не   то ,  не   то ,  не   то .  если   бы   ты   знать ,  как   я 
                тяжело !  невыносимый !  я   неловко   и   страшно   сознаваться   в   это .  папа ,  голубчик ,  ты   я 
                подбадривать ,  ради   бог ...   научать ,  что   делать . 
что   такой ?  что ? 
так   страшно ,  как   никогда   не   быть !  я   казаться ,  что   я   он   не   понимать   и   никогда   не   понимать .  за   весь   время ,  пока   я   он 
                невеста ,  он   ни   раз   не   улыбаться ,  ни   раз   не   взглядывать   я   прямо   в   глаз .  вечно   жалоба ,
                раскаяние   в   что-то ,  намек   на   какой-то   вина ,  дрожь ...  я   утомляться .  бывать   даже   минута ,
                когда   я   казаться ,  что   я ...   я   он   любить   не   так   сильно ,  как   нужно .  а   когда   он   приезжать 
                к   мы   или   говорить   со   я ,  я   становиться   скучно .  что   это   все   значит ,  папочка ? 
                страшно ! 
голубушка   мой ,  дитя   мой   единственный ,  послушать   старый   отец .  отказывать   он ! 
что   ты ,  что   ты ! 
право ,  .  скандал   быть ,  весь   уезд   язык   затрезвонить ,  но   ведь   хорошо   переживать 
                скандал ,  чем   губить   себя   на   весь   жизнь . 
не   говорить ,  не   говорить ,  папа !  и   слушать   не   хотеть .  надо   бороться   с   мрачный   мысль .  он 
                хороший ,  несчастный ,  непонятый   человек ;  я   быть   он   любить ,  понимать ,  поставлять   он   на 
                нога .  я   исполнять   свой   задача .  решать ! 
не   задача   это ,  а   психопатия . 
довольно .  я   покаяться   ты ,  в   чем   не   хотеть   сознаваться   даже   сам   себя .  никто   не 
                говорить .  забывать . 
ничто   я   не   понимать .  или   я   отупевать   от   старость ,  или   весь   вы   очень   уж   умный   становиться ,  а 
                только   я ,  хоть   зарезать ,  ничто   не   понимать . 
черт   бы   побрать   все   и   я   в   тот   число !  возмутительно ! 
ты   что ? 
нет ,  серьезно ,  нужно   во   что   бы   то   ни   становиться   устраивать   себя   какой-нибудь   гнусность ,
                подлость ,  чтоб   не   только   я ,  но   и   все   противно   становиться .  и   я   устраивать .  честный   слово !  я 
                уж   сказать  ,  чтобы   он   объявлять   я   сегодня   жених .  все   подлый ,  и   я   быть   подлый . 
надоедать   ты   я !  слушать , ,  договариваться   ты   до   то ,  что   ты ,  извинять   за 
                выражение ,  в   желтый   дом   свозить . 
а   чем   желтый   дом   плохой   любой   белый   или   красный   дом ?  сделать   милость ,  хоть   сейчас 
                я   туда   везти .  сделать   милость .  весь   подленький ,  маленький ,  ничтожный ,  бездарный ,  сам   я 
                гадкий   себя ,  не   верить   ни   один   свой   слово ... 
знать   что ,  брат ?  взять   в   рот   пакля ,  зажигать   и   дышать   на   человек .  или   еще   хорошо :  взять 
                свой   шапка   и   поехать   домой .  тут   свадьба ,  все   веселиться ,  а   ты  –  кра - кра ,  как   ворона . 
                да ,  право ...  батюшка !..   !..   граф !..  что   с   ты ?  ,  родной   мой ...   ангел   мой ...  я   обижать 
                ты ?  ну ,  прощать   я ,  старый   собака ...  прощать   пьяница ...  вода   выпивать ... 
не   нужно . 
чего   ты   плакать ? 
ничто ,  так ... 
нет , ,  не   лгать ...   отчего ?  что   за   причина ? 
взглядывать   я   сейчас   на   этот   виолончель   и ...   и   жидовочка   вспомнить ... 
эва ,  когда   находить   вспоминать !  царство   она   небесный ,  вечный   покой ,  а   вспоминать   не 
                время ... 
мы   с   она   дуэт   играть ...  чудный ,  превосходный   женщина ! 
ты   еще   что ?  быть   ты !  господи ,  реветь   оба ,  а   я ...   я ...  хоть   уходить   отсюда ,  гость 
                увидеть ! 
,  когда   солнце   светить ,  то   и   на   кладбище   весело .   гда   быть   надежда ,  то   и   в 
                старость   хорошо .  а   у   я   ни   один   надежда ,  ни   один ! 
да ,  действительно   ты   плоховато ...  ни   ребенок   у   ты ,  ни   деньги ,  ни   занятие ...  ну ,  да 
                что   делать !  а   ты - то   что ? 
,  давать   я   деньги .  на   тот   свет   мы   поквитаться .  я   съездить   в   париж ,  поглядеть   на   могила 
                жена .  в   свой   жизнь   я   много   давать ,  раздавать   половина   свой   состояние ,  а   потому   иметь 
                право   просить .  к   то   же   просить   я   у   друг ... 
голубчик ,  у   я   ни   копейка !  впрочем ,  хорошо ,  хорошо !  то   быть   я   не   обещать ,  а 
                понимать   ли ...   отлично ,  отлично !  замучивать ! 
где   же   мой   кавалер ?  граф ,  как   вы   сметь   оставлять   я   один ?  у ,  противный ! 
оставлять   я   в   покой !  я   вы   ненавидеть ! 
что ?..  а ?.. 
отходить   прочь ! 
ах ! 
там   кто-то   приезжать ...  кажется ,  жених   шафер .  благословлять   время ... 
мама ! 
ну ,  все   зареветь !  квартет !  да   быть   вы   сырость   разводить !   !..  
                !..  ведь   этак   и   я ...   я   заплатить ...  господи ! 
если   ты   мать   не   нужный ,  если   без   послушание ...   то   сделать   ты   такой   удовольствие ,
                благословлять ... 
это   еще   недоставать !  что   такой ? 
зачем   ты ? 
виноватый ,  господин ,  позволять   я   поговорить   с    наедине . 
это   непорядок ,  чтоб   до   венец   к   невеста   приезжать !  ты   пора   ехать   в   церковь ! 
,  я   просить ... 
что   ты   нужно ? 
я   душить   злоба ,  но   я   мочь   говорить   хладнокровно .  слушать .  сейчас   я   одеваться   к   венец ,
                взглядывать   на   себя   в   зеркало ,  а   у   я   на   висок ...   седина .  шура ,  не   надо !   ка   еще   не 
                поздно ,  нужно   прекращать   этот   бессмысленный   комедия ...  ты   молодой ,  чистый ,  у   ты   впереди 
                жизнь ,  а   я ... 
все   это   не   новый ,  слышать   я   уже   тысяча   раз   и   я   надоедать !   ехать   в   церковь ,  не 
                задерживать   человек . 
я   сейчас   уезжать   домой ,  а   ты   объявлять   свой ,  что   свадьба   не   быть .  объяснять   они   как-нибудь . 
                ра   взяться   за   ум .   играть   я   гамлет ,  а   ты   возвышенный   девица  –  и   быть   с   мы . 
это   что   за   тон ?  я   не   слушать . 
а   я   говорить   и   быть   говорить . 
ты   зачем   приезжать ?  твой   нытье   переходить   в   издевательство . 
нет ,  уж   я   не   ной !  издевательство ?  да ,  я   издеваться .  и   если   бы   можно   быть   издеваться 
                над   сам   себя   в   тысяча   раз   сильно   и   заставлять   хохотать   весь   свет ,  то   я   бы   это 
                сделать !  взглядывать   я   на   себя   в   зеркало  –  и   в   мой   совесть   точно   ядро   лопнуть !  я 
                надсмеяться   над   себя   и   от   стыд   едва   не   сходить   с   ум .  меланхолия !  благородный   тоска !  безотчетный   скорбь !  недоставать   еще ,  чтобы   я   стих 
                писать .  ныть ,  петь  ,  нагонять   тоска   на   человек ,  сознавать ,  что   энергия   жизнь 
                утрачивать   навсегда ,  что   я   заржаветь ,  отживать   свое ,  что   я   поддаваться   слабодушие   и   по   ухо   увязать 
                в   этот   гнусный   меланхолия , –  сознавать   это ,  когда   солнце   ярко   светить ,  когда   даже 
                муравей   тащить   свой   ноша   и   довольный   себя , –  нет ,  слуга   покорный !  видеть ,  как   один 
                считать   ты   за   шарлатан ,  другой   сожалеть ,  третий   протягивать   рука   помощь ,  четвертый ,
               –  что   все   плохой , –  с   благоговение   прислушиваться   к   твой   вздох ,  глядеть   на   ты ,
                как   на   второй  ,  и   ждать ,  что   вот-вот   ты   объявлять   они   новый   религия ...  нет ,
                слава   бог ,  у   я   еще   быть   гордость   и   совесть !  ехать   я   сюда ,  смеяться   над   себя ,  и   я 
                казаться ,  что   надо   я   смеяться   птица ,  смеяться   дерево ... 
это   не   злость ,  а   сумасшествие ! 
ты   думать ?  нет ,  я   не   сумасшедший .  теперь   я   видеть   вещь   в   настоящий   свет ,  и   мой   мысль 
                так   же   чистый ,  как   твой   совесть .  мы   любить   друг   друг ,  но   свадьба   наш   не   быть !  я   сам 
                мочь   беситься   и   киснуть   сколько   я   угодно ,  но   я   не   иметь   право   губить   другой !  свой 
                нытье   я   отравлять   жена   последний   год   она   жизнь .   ка   ты   мой   невеста ,  ты   разучиваться 
                смеяться   и   постареть   на   пять   год .  твой   отец ,  для   который   быть   все   ясный   в   жизнь ,  по 
                мой   милость   переставать   понимать   человек .  ехать   ли   я   на   съезд ,  в   гость ,  на   охота ,  куда   ни 
                пойти ,  всюду   вносить   с   себя   скука ,  уныние ,  недовольство .   стоять ,  не   перебивать !  я   резкий ,
                свирепый ,  но ,  прощать ,  злоба   душить   я ,  и   иначе   говорить   я   не   мочь .  никогда   я   не   лгать ,
                не   клеветать   на   жизнь ,  но ,  становиться   брюзга ,  я ,  против   воля ,  сам   то   не   замечать ,  клеветать 
                на   она ,  роптать   на   судьба ,  жаловаться ,  и   всякий ,  слушать   я ,  заражаться   отвращение   к 
                жизнь   и   тоже   начинать   клеветать .  а   какой   тон !  точно   я   делать   одолжение   природа ,  что 
                жить .  да   черт   я   взять ! 
стоять ...  из   то ,  что   ты   сейчас   сказать ,  следовать ,  что   нытье   ты   надоедать   и   что   пора 
                начинать   новый   жизнь !..  и   отлично !.. 
ничто   я   отличный   не   видеть .  и   какой   там   новый   жизнь ?  я   погибать   безвозвратно !   ра   мы 
                оба   понимать   это .   вая   жизнь ! 
,  опоминаться !  откуда   видно ,  что   ты   погибать ?  что   за   цинизм   такой ?  нет ,  не   хотеть   ни 
                говорить ,  ни   слушать ...   ехать   в   церковь ! 
гибнуть ! 
не   кричать   так ,  гость   услышать ! 
если   неглупый ,  образованный   и   здоровый   человек   без   всякий   видимый   причина   становиться   петь 
                 и   покатить   вниз   по   наклонный   плоскость ,  то   он   катить   уже   без   удерж ,  и   нет   он 
                спасение !  ну ,  где   мой   спасение ?  в   что ?  пить   я   не   мочь  –  голова   болеть   от   вино ;  плохой 
                стих   писать  –  не   уметь ,  молиться   на   свой   душевный   лень   и   видеть   в   она   нечто 
                превыспренный  –  не   мочь .   ь   и   быть   лень ,  слабость   быть   слабость  –  другой   название   у 
                я   нет .   гибнуть ,  погибать  –  и   разговор   быть   не   мочь !  мы   мочь   помешать .  слушать .  если   ты   я   любить ,  то   помогать   я .  сей   же   минута ,
                немедля   отказываться   от   я !  скоро ... 
ах , ,  если   бы   ты   знать ,  как   ты   я   утомлять !  как   измучивать   ты   мой   душа !  добрый ,
                умный   человек ,  посудить :  ну ,  можно   ли   задавать   такой   задача ?  что   ни   день ,  то   задача ,
                один   трудно   другой ...  хотеть   я   деятельный   любовь ,  но   ведь   это   мученический   любовь ! 
а   когда   ты   становиться   мой   жена ,  задача   быть   еще   сложно .  отказываться   же !   йми :  в   ты 
                говорить   не   любовь ,  а   упрямство   честный   натура .  ты   задаваться   цель   во   что   бы   то   ни   становиться 
                воскрешать   во   я   человек ,  спасать ,  ты   льстить ,  что   ты   совершать   подвиг ...  теперь 
                ты   готовый   отступать   назад ,  но   ты   мешать   ложный   чувство .   йми ! 
какой   у   ты   странный ,  дикий   логика !  ну ,  мочь   ли   я   от   ты   отказываться ?  как   я 
                отказываться ?  у   ты   ни   мать ,  ни   сестра ,  ни   друг ...  ты   разорять ,  имение   твой   растаскивать ,
                на   ты   кругом   клеветать ... 
глупо   я   сделать ,  что   сюда   приезжать .  я   нужно   быть   бы   поступать   так ,  как   я   хотеть ... 
папа ,  ради   бог ,  прибегать   он   сюда ,  как   бешеный ,  и   мучить   я !  требовать ,  чтобы   я 
                отказываться   от   он ,  не   хотеть   губить   я .  сказать   он ,  что   я   не   хотеть   он   великодушие !  я 
                знать ,  что   делать . 
ничто   не   понимать ...  какой   великодушие ? 
свадьба   не   быть ! 
быть !  папа ,  сказать   он ,  что   свадьба   быть ! 
стоять ,  постой !..   что   же   ты   не   хотеть ,  чтобы   быть   свадьба ? 
я   объяснять   она   почему ,  но   она   не   хотеть   понимать . 
нет ,  ты   не   она ,  а   я   объяснять ,  да   так   объяснять ,  чтобы   я   понимать !  ах ,   ! 
                бог   ты   судья !  столько   ты   напускать   туман   в   наш   жизнь ,  что   я   точно   в   кунсткамера 
                жить :  глядеть   и   ничто   не   понимать ...  просто   наказание ...  ну ,  что   я   приказывать ,  старик ,
                с   ты   делать ?  на   дуэль   ты   вызывать ,  что   ли ? 
никакой   дуэль   не   нужно .  нужно   иметь   только   голова   на   плечо   и   понимать   русский 
                язык . 
это   ужасный ,  ужасно !  просто   как   ребенок ! 
оставаться   только   рука   разводить   в   много   ничто .   слушать ,  !  - твой ,  все 
                это   у   ты   умно ,  тонко ,  по   весь   правило   психология ,  а   по-моему ,  это   скандал   и 
                несчастие .  выслушивать   я ,  старик ,  в   последний   раз !  вот   что   я   ты   сказать :  успокаивать   свой 
                ум !  глядеть   на   вещь   просто ,  как   все   глядеть !  на   этот   свет   весь   просто .   толочь   белый ,
                сапог   черный ,  сахар   сладкий .  ты    любить ,  она   ты   любить .   ли   любить  –  оставаться ,
                не   любить  –  уходить ,  в   претензия   не   быть .  ведь   это   так   простой !  оба   вы   здоровый ,  умный ,
                нравственный ,  и   сытый ,  слава   бог ,  и   одевать ...  что   ж   ты   еще   нужно ?  деньги   нет ?  большой 
                важность !  не   в   деньги   счастие ...   нечно ,  я   понимать ...   имение   у   ты   закладывать ,
                процент   нечего   платить ,  но   я  –  отец ,  я   понимать ...  мать   как   хотеть ,  бог   с   она ;  не   давать 
                деньги  –  не   нужно .    говорить ,  что   не   нуждаться   в   приданое .  принцип ,  шопенгауэр ... 
                весь   это   чепуха ...  быть   у   я   в   банк   заветный   десять   тысяча ...  про   они   в   дом   ни   один   собака   не   знать ...  бабушкин ...  это   вы   оба ...  брать ,
                только   уговор   хороший   деньги :   давать   тысяча   два ... 
,  разговор   ни   к   что .  я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть . 
и   я   поступать   так ,  как   велеть   я   мой   совесть .  мочь   говорить   что   угодно ,  я   ты   не 
                отпускать .  папа ,  сейчас   благословлять !   йду   позвать   мама ... 
ничто   не   понимать ... 
слушать ,  бедняга ...  объяснять   ты ,  кто   я  –  честный   или   подлый ,  здоровый   или   психопат ,  я   не 
                становиться .  ты   не   втолковывать .  быть   я   молодой ,  горячий ,  искренний ,  неглупый ;  любить ,
                ненавидеть   и   верить   не   так ,  как   весь ,  работать   и   надеяться   за   десятеро ,  сражаться   с 
                мельница ,  биться   лоб   об   стена ;  не   соразмерять   свой   сила ,  не   рассуждать ,  не   знать   жизнь ,
                я   взваливать   на   себя   носить ,  от   который   сразу   захрустеть   спина   и   потянуться   жила ;  я   спешивать 
                расходовать   себя   на   один   только   молодость ,  пьянеть ,  возбуждаться ,  работать ;  не   знать   мера . 
                и   сказать :  можно   ли   быть   иначе ?  ведь   мы   мало ,  а   работа   много ,  много !  боже ,  как   много !  и 
                вот   как   жестоко   мстить   я   жизнь ,  с   который   я   бороться !  надрываться   я !  в   тридцать   год   уже 
                похмелье ,  я   старый ,  я   уже   надевать   халат .  с   тяжелый   голова ,  с   ленивый   душа ,  утомленный ,
                надрывать ,  надломленный ,  без   вера ,  без   любовь ,  без   цель ,  как   тень ,  слоняться   я   среди 
                человек   и   не   знать :  кто   я ,  зачем   жить ,  что   хотеть ?  и   я   уже   казаться ,  что   любовь  –  вздор ,
                ласка   приторный ,  что   в   труд   нет   смысл ,  что   песня   и   горячий   речь   пошлый   и   старый .  и 
                всюду   я   вносить   с   себя   тоска ,  холодный   скука ,  недовольство ,  отвращение   к   жизнь ...   гибнуть 
                безвозвратно !  перед   ты   стоять   человек ,  в   тридцать   пять   год   уже   утомлять ,
                разочаровывать ,  раздавливать   свой   ничтожный   подвиг ;  он   сгорать   от   стыд ,
                издеваться   над   свой   слабость ...  о ,  как   возмущаться   во   я   гордость ,  какой   душить   я 
                бешенство !  эка ,  как   я   уходить   себя !  даже   шататься ...  ослабевать   я .  где   ?  пусть   он   свозить   я 
                домой . 
жених   шафер   приезжать ! 
в   чужой ,  поношенный   фрак ...   без   перчатка ...   и   сколько   за   это   насмешливый   взгляд ,
                глупый   острота ,  пошлый   улыбка ...  отвратительный   людишки ! 
уф !  где   же   он ?  вы   в   церковь   давно   ждать ,  а   вы   тут   философия   разводить .  вот   комик !  ей-богу ,  комик ! 
                ведь   вы   надо   не   с   невеста   ехать ,  а   отдельно   со   я ,  за   невеста   же   я   приезжать   из 
                церковь .  неужели   вы   даже   это   не   понимать ?   ложительно ,  комик ! 
а ,  вы   здесь ?    ,  объявлять   во   всеуслышание ,  что   вы   подлец ! 
корнейше   благодарить . 
лостивый   государь ,  это   низкий !  я   вызывать   вы   на   дуэль ! 
господин  ,  я   считать   для   себя   унизительный   не   только   драться ,  но   даже   говорить   с 
                вы !  а   господин    мочь   получать   удовлетворение ,  когда   он   угодно . 
лостивый   государь ,  я   драться   с   вы ! 
за   что ?  за   что   вы   он   оскорблять ?  господин ,  позволять ,  пусть   он   я   сказать :  за   что ? 
 ,  я   оскорблять   не   голословный .  я   приходить   сюда   как   честный   человек ,
                чтобы   раскрывать   вы   глаз ,  и   просить   вы   выслушивать   я . 
что   вы   мочь   сказать ?  что   вы   честный   человек ?  это   весь   свет   знать !  вы   хорошо   сказать 
                я   по   чистый   совесть :  понимать   вы   себя   или   нет !  входить   вы   сейчас   сюда   как   честный 
                человек   и   наносить   он   страшный   оскорбление ,  который   едва   не   убивать   я ;  рано ,  когда 
                вы   преследовать   он ,  как   тень ,  и   мешать   он   жить ,  вы   быть   уверять ,  что   исполнять   свой 
                долг ,  что   вы   честный   человек .  вы   вмешиваться   в   его   частный   жизнь ,  злословить   и   судить 
                он   где   только   можно   быть ,  забрасывать   я   и   весь   знакомый   анонимный   письмо , –  и 
                весь   время   вы   думать ,  что   вы   честный   человек .  думать ,  что   это   честно ,  вы ,  доктор ,  не 
                щадить   даже   его   больной   жена   и   не   давать   она   покой   свой   подозрение .  и   какой   бы 
                насилие ,  какой   жестокий   подлость   вы   ни   сделать ,  вы   все   бы   казаться ,  что   вы 
                необыкновенно   честный   и   передовой   человек ! 
не   свадьба ,  а   парламент !  браво ,  браво !.. 
вот   теперь   и   подумать :  понимать   вы   себя   или   нет ?  тупой ,  бессердечный   человек !   йдем   отсюда ,  !  отец ,  пойти ! 
куда   там   пойти ?   стоять ,  я   сейчас   все   это   кончать !  просыпаться   во   я   молодость ,
                заговаривать   прежний   ! 
я   знать ,  что   он   хотеть   сделать !  ,  бог   ради ! 
долго   катить   вниз   по   наклон ,  теперь   стоять !   ра   и   честь   знать !  отходить !  спасибо ,
                ! 
,  бог   ради !  удерживать ! 
оставлять   я ! 
