опять   звук   тот   же   высота ...  свет   пропадать   в   пятый   лампа ...   что   нет   свет ?  ничто   не   понимать .  проверять . 
                  а   два ,  а   три ...   угол   между   направление   положительный 
              ось ...  я   ничто   не   понимать .   синус ,  косинус ...  верно !  я   надоедать    с   колокол !  и ,  кроме   то ,  я   отвинчивать   бы   голова   тот ,  кто   ставить 
              такой   приемник .  ведь   я   же   говорить   он ,  чтобы   он   снимать ,  что   я   поправлять !  у   я   нету 
              время !    на   что   я   останавливаться ?..   синус ...  да   нет ,
              управдом !    !  где 
              ваш   драгоценный   супруг ?  не   слышать !   ,  ведь   я   же   просить ,  чтобы   он   убирать 
              рупор !  не   слышать .  чтобы   он   убирать   рупор !  сказать   он ,  чтобы   он   потерпеть ,  я   он   поставлять 
              приемник !  австралия   он   быть   принимать !  сказать ,  что   он   я   замучивать   со   свой   ом 
              грозный !  и   потом ,  ведь   он   же   хрипеть !  да   рупор   хрипеть !  у   я   нет   время !  у   я 
              колокол   в   голова   играть .  не   слышать !  ну ,  ладно .    на   чем   я 
              останавливаться ?..   синус ...  у   я   висок   болеть ...  где   же   ?  чай   бы   выпивать   сейчас . 
                  какой   странный   человек ...   в   черный   перчатка ...  что 
              он   надо ?    нет ,  еще   раз   попробовать .   
              синус   и   колокол ...     синус   и   колокол ...   и 
              колокол ...   то   быть   косинус ...    звенеть ,  хрипеть ...   вот 
              музыкальный   управдом ...  
дома .  я   начинать   серьезно   бояться ,  что   он   сходить   с   ум   с   этот   аппарат .  бедняга !..  а 
              тут   он   еще   ждать   такой   удар ...  три   раз   я   разводиться ...   ну   да ,  три ,   я   не 
              считать ...    никогда   еще   я   не   испытывать   такой   волнение .  воображать ,  что   быть   сейчас ! 
              только   бы   не   скандал !  они   так   утомлять ,  этот   скандал ...    ну ,
              вперед !   чше   сразу   развязывать   гордиев   узел ...    ,
              открывать ! 
а ,  черт   взять !..  кто   там   еще ? 
это   я ,  .  ,  ты   так   и   не   ложиться ?  ,  твой   аппарат   ты   погубить .  ведь   нельзя   же   так !  и   ты 
              я   прощать , ,  мой   знакомый   утверждать ,  что   увидеть   прошлое   и   будущее   невозможно . 
              это   просто   безумный   идея ,  очко .  утопия . 
я   не   уверенный , ,  что   твой   знакомый   хорошо   разбираться   в   этот   вопрос .  для   это 
              нужно   быть   специалист . 
прощать , ,  среди   они   быть   изумительный   специалист . 
йми ,  что   где-то   быть   маленький   ошибка ,  малюсенький !  я   чувствовать   она ,  ощущать ,  она   вот 
              тут   где-то ...   вот   она   бродить !  и   я   она   поймать . 
нет ,  он   святой !  ты   прощать ,  что   я   ты   мешать ,  но   я   должный   сообщать   ты   ужасный   известие ...  нет ,  не 
              решаться ...  у   я   сегодня   в   кафе   свистнуть   перчатка .  так   курьезный !  я   они   полагать   на 
              столик   и ...   я   полюбить   другой . ...  нет ,  не   мочь ...  я   подозревать ,  что   это   с 
              соседний   столик ...  ты   понимать   я ? 
нет ...  какой   столик ? 
ах ,  боже   мой ,  ты   совсем   отупевать   с   этот   машина ! 
ну ,  перчатка ...  что   перчатка ? 
да   не   перчатка ,  а   я   полюбить   другой .  свершаться !..  только   не   возражать   я ...   и   не   нужный   сцена .   что   человек   должный   расставаться   непременно   с 
              драма ?  ведь   соглашаться , ,  что   это   необязательно .  этот   настоящий   чувство ,  а   все 
              остальное   в   мой   жизнь   быть   заблуждение ...  ты   спрашивать ,  кто   он ?  и ,  конечно ,  думать ,
              что   это   молчановский ?  нет ,  приготавливаться :  он   кинорежиссер ,  очень   талантливый ...  не   быть 
              больше   играть   в   прятки ,  это   . 
так ... 
однако ,  это   странный !  это   в   первый   раз   в   жизнь   со   я .  он   сообщать ,  что   жена   он 
              изменять ,  ибо   я   действительно   ты   изменять ,  а   он  –  так !  даже   как-то   невежливый ! 
он ...   это ...   как   он ..   блондин ,  высокий ? 
ну ,  уж   этот   безобразие !  до   такой   степень   не   интересоваться   жена !  блондин   молчановский ,
              запоминать   это !  а   –  он   очень   талантливый !  ты   спрашивать ,  где   мы   быть   жить ?  в   пять   час   я   уезжать   с   он   в   гагра   выбирать   место 
              для   съемка ,  а   когда   мы   вернуться ,  он   должный   давать   квартира   в   новый   дом ,  если ,  конечно ,
              он   не   врать ... 
наверно ,  врать . 
как   это   глупый ,  из   ревность   оскорблять   человек !  не   мочь   же   он   каждый   минута   врать .  я   долго   размышлять   во   время   последний   бессонный   ночь   и   приходить   к   заключение ,  что   мы   не 
              подходить   друг   к   друг .  я   весь   в   кино ...   в   искусство ,  а   ты   с   этот   аппарат ...  однако   я 
              все-таки   поражаться   твой   спокойствие !  и   даже   как-то   тянуть   устраивать   сцена .  ну ,  что   же ... 
                  я   уже   укладываться ,  чтобы   не   терзать 
              ты .  давать   я ,  пожалуйста ,  деньги   на   дорога ,  я   ты   вернуть   с   кавказ . 
вот   сто   сорок ...   сто   пятьдесят   три   рубль ...   больше   нет . 
а   ты   посмотреть   в   карман   пиджак . 
в   пиджак   нет . 
ну ,  поцеловать   я .  прощай ,  .  все-таки   как-то   грустно ...  ведь   мы   проживать   с   ты 
              целый   одиннадцать   месяц !..   ражаться ,  решительно   поражаться !    ты   пока   не   выписывать   я   все-таки .  мало   ли   что   мочь   случаться .  впрочем ,  ты   такой 
              подлость   никогда   не   сделать .  
один ...  как   же   я   так   жениться ?  на   кто ?  зачем ?  что   это   за   женщина ?    один ...  а   впрочем ,  я   она   не   осуждать .  действительно ,  как   можно   жить 
              со   я ?  ну   что   же ,  один   так   один !  никто   не   мешать   зато ...  пятнадцать ... 
              шестнадцать ...  ну   как   можно   работать   в   такой   условие !..  
здравствовать ,  товарищ   .     к   вы   не   заходить ? 
нет . 
передавать   ,  что     говорить :    маникюрша 
              заграничный   материя   предлагать ,  так   если   ... 
я   ничто   не   мочь   передавать   ,  потому   что   она   уезжать . 
куда   уезжать ? 
с   любовник   на   кавказ ,  а   потом   они   быть   жить   в   новый   дом ,  если   он   не   врать ,
              конечно ... 
как   с   любовник ?!  вот   так   так !  и   вы   спокойно   об   это   говорить !  оригинальный   вы 
              человек ! 
 ,  вы   я   мешать . 
ах ,  прощать !  однако   у   вы   характер ,  товарищ   !  быть   я   на   место  
             ,  я   бы   тоже   уезжать . 
если   бы   вы   быть   на   место   ,  я   бы   повеситься . 
вы   не   сметь   под   нос   у   дама   дверь   захлопывать ,  грубиян !  
чертов   кукла ! 
весь   мир   на   служба ,  а   этот   дома .  патефон   починять .    шпак    .  ну   что   же ,  зайти   к   шпак ...  какой   замок 
              комичный .  я   что-то   давно   такой   не   попадаться .  ах   нет ,  у   вдова   на   мясницкий   такой   быть . 
              он   надо   брать   шестой   номер .    наверно ,  сидеть   в 
              учреждение   и   думать :  ах ,  какой   чудный   замок   я   повесить   на   свой   дверь !    на   самый   дело 
              замок   служить   только   для   один   цель :  показывать ,  что   хозяин   дома   нет ...    э ,  какой   прекрасный   обстановка !..  это   я   удачно   зайти ...  э ,  да   у   он   и 
              телефон   отдельный .  большой   удобство !  и   какой   аккуратный ,  даже   свой   служебный   номер 
              записывать .  а   раз   записывать ,  первый   долг   нужно   он   позвонить ,  чтобы   не   быть   никакой 
              недоразумение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один .  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?   жур .  товарищ 
              шпак ,  вы   до   самый   конец   сегодня   на   служба   быть ?..  говорить   один   артистка ...  нет ,  не 
              знакомый ,  но   безумно   хотеть   познакомиться .  так   вы   до   четыре   быть ?  я   вы   еще   позвонить ,  я 
              очень   настойчивый ...  нет ,  блондинка .   нтральто .  ну ,  пока .    страшно   удивляться .  ну-с ,  начинать ...    шевиот ...  о !..    как   на   я   шить ...    за   три   год ,  что   я   не   быть   в 
              москва ,  как   они   все   вещь   пообзаводиться !  приятно   работать .  прекрасный   патефон ...  и 
              шляпа ...  мой   номер .  приятный   день !..  фу ,  уставать !    на   чем   это   он   водка   настаивать ?  прелестный   водка !..  нет ,
              это   не   полынь ...  а   уютно   у   он   в   комната ...  он   и   почитать   любить ...    " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой      под 
              матушка   москва ...   вошь   золотой   стол   блистать   ряд ,  разгульный   за   они   опричник 
              сидеть ..."  славный   стихотворение !  красивый   стихотворение !..  " да   здравствовать   тиун ,
              опричник   мой !  вы   ж   громко   бить   в   струна ,  баян - соловей ..."  я   нравиться   это 
              стихотворение .    отдел   междугородний   перевозка .  мерси . 
              добавочный   пятьсот   один ...  мерси .  товарищ   .  мерси .  товарищ   шпак ?  это   я   опять ... 
              сказать ,  на   что   вы   водка   настаивать ?..  мой   фамилия   таинственный ...  из   большой 
              театр ...  а   какой   вы   сюрприз   сегодня   выходить !..  " без   отдых   пировать   с   дружина   удалой 
                 под   матушка   москва ..."    страшно 
              удивляться .    " вошь   золотой   стол   блистать   ряд ... "
светиться .  светиться !  этот   иной   дело ... 
неимоверный   усилие   я   затрачивать   на   то ,  чтобы   вносить   культура   в   наш   дом .  я   он 
              радиофицировать ,  но   они   упорно   не   пользоваться   радио .    антракт .  
а ,  кто   там ,  входить ...   чтоб   вы   проваливаться !..  это   не   хватать !.. 
это   я ,   . 
я   видеть ,   .  удивляться   я   вы ,   !  в   ваш   год   вы   бы   дома 
              сидеть ,  внук   нянчить ,  а   вы   целый   день   бродить   по   дом   с   засаленный   книга ...  я   занимать ,
              ,  прощать . 
это   домовый   книга .  у   я   нет   внук .  и   если   я   переставать   ходить ,  то   происходить 
              ужас . 
государство   рухнуть ? 
рухнуть ,  если   за   квартира   не   быть   платить .  у   мы   в   дом   думать ,  что   можно   не   платить ,  а 
              на   самый   дело   нельзя .  вообще   наш   дом   удивительный .  я   по   двор   проходить   и   содрогаться .  все 
              окно   раскрывать ,  весь   на   подоконник   лежать   и   рассказывать   такой   ерунда ,  который 
              рассказывать   неудобно . 
ей-богу ,  я   ничто   не   понимать !  вы   лечиться   надо ,  князь ! 
 ,  вы   не   называть   я   князь ,  я   уж   доказывать   путем   представление 
              документ ,  что   за   год   до   мой   рождение   мой   папа   уезжать   за   граница ,  и   такой   образ 
              очевидно ,  что   я   сын   наш   кучер   телей .  я   и   похожий   на   телей . 
ну ,  если   вы   сын   кучер ,  тем   хорошо .    у   я   нет   деньги ,   ич . 
нет ,  вы   я   называть   согласно   документ  –   есть . 
хорошо ,  хорошо . 
заклинать   вы ,  заплатить   за   квартира . 
я   вы   говорить ,  нет   сейчас   деньги ...  я   жена   бросать ,  а   вы   я   истязать . 
зволить ,  что   же   вы   я   не   заявлять ? 
а   вы - то   что   за   дело . 
такой   дело ,  что   я   должный   она   немедленно   выписывать . 
она   просить   не   выписывать . 
все   равный ,  я   должный   отмечать   в   книга   этот   событие .    я 
              приседать . 
да   незачем   вы   присаживаться .  как   вы   объяснять ,  что   я   нельзя   тревожить   во   время 
              этот   работа ? 
нет ,  вы   объяснять .  я   передовой   человек .  вчера   быть   лекция   для   управдом ,  и   я 
              колоссальный   польза   получать .   чтить   все   понимать .  про   стратосфера .  вообще   наш   жизнь   очень 
              интересный   и   полезный ,  но   у   мы   в   дом   это   не   понимать . 
гда   вы   говорить ,  ,  впечатление   такой ,  что   вы   бредить ! 
наш   дом   вообще   очень   странный .  шпак   весь   время   красный   дерево   покупать ,  но   за   квартира 
              платить   туго .  а   вы   неизвестный   машина   сделать . 
вот   мучение ,  честный   слово ! 
я   умолять   вы ,  ,  вы   насчет   свой   машина   заявлять .  она   зарегистрировать 
              надо ,  а   то   во   флигель   дама   уже   говорить ,  что   вы   такой   аппарат   строить ,  что   весь   наш   дом 
              рухнуть .  а   это   знать ...   и   вы   погибать ,  и   я   с   вы   за   компания . 
какой   же   сволочь   этот   ерунда   говорить ? 
я   извиняться ,  это   мой   жена     говорить . 
виноватый !   что   этот   дама   болтать   чепуха ?  я   знать ,  это   вы   виноватый .  вы ,  старый   зуд ,
              слоняться   по   весь   дом ,  подглядывать ,  ябедничать   и ,  главное ,  врать ! 
сле   этот   кровный   оскорбление   я   покидать   квартира   и   направляться   в   милиция .  я  –  лицо ,
              занимать   ответственный   пост   управдом ,  и   обязывать   наблюдать . 
стоять !..  извинять   я ,  я   погорячиться .  ну   хорошо ,  идти   сюда .  просто-напросто   я   делать 
              опыт   над   проникновение   во   время ...  да ,  впрочем ,  как   я   вы   объяснять ,  что   такой   время ? 
              ведь   вы   же   не   знать ,  что   такой   четырехмерный   пространство ,  движение ...  и   вообще ... 
              словом ,  понимать ,  что   это   не   только   не   взрываться ,  но   приносить   страна   неслыханный 
              польза ...  ну ,  как   бы   вы   простой ...   я ,  например ,  хотеть   пронизывать   сейчас   пространство   и 
              пойти   в   прошлое ... 
пронизывать   пространство ?  такой   опыт   можно   сделать   только   с   разрешение   милиция .  у   я ,
              как   у   управдом ,  чувство   тревога   от   такой   опыт   во   вверять   я   дом .  стоять 
              таинственный   машина ,  запирать   на   ключ ... 
что ?!  ключ ?   ,  спасибо !  спасибо !  вы   гениальный !  ключ !  ах ,  я   рассеянный 
              болван !  я   работать   при   запирать   механизм ...  стоять !  смотреть !  смотреть ,  что   сейчас 
              происходить ...   пробовать   на   близкий   расстояние ...   маленький   угол ...    смотреть ,  мы   пойти   сейчас   через   пространство   во 
              время ...   назад ...    вы   видеть ? 
а ,  чтоб   ты   черт ...  что   этот   такой ? 
 ,  куда   стенка   деваться ?! 
удача !  удача !  я   вне   себя !  вот   оно ?  вот   оно !.. 
неизвестный   гражданин   в   комната   ! 
я   извиняться ,  в   что   дело ?  что   случаться ?    тут   сейчас   стенка   быть ! 
 ,  вы   быть   отвечать   за   стенка   по   закон .  вот   вы   какой   машина   сделать ! 
              лквартира   исчезать ! 
да   ну   вы   к   черта   с   ваш   стенка !  ничто   она   не   сделаться !..  
видеть   чудо   техника ,  но   такой   никогда ! 
о   боже ,  у   я   кружиться   голова !..  находить ,  находить !  о   человечество ,  что   ждать   ты !.. 
я   извиняться ,  вы   кто   же   такой   быть ? 
кто   я   такой   быть ,  вы   говорить ?  я   дожидаться   мой   друг   . 
а   как   же   вы   дожидаться ,  когда   дверь   снаружи   на   замок   закрывать ? 
как   вы   говорить ?  замок ?  ах   да ...   он   за  " известие "  пойти   на   угол ,  купить ,  а   я ... 
              это ...   запирать ... 
да   ну   вы   к   черта !  что   за   пошлый   вопрос !     нимать ,  я 
              пронзать   время !  я   добиваться   свой !.. 
сказать ,  это ,  становиться   быть ,  любой   стенка   можно   так   убирать ?  ваш   изобретение   цена   нет ,
              гражданин !   здравлять   вы !    а   что   вы   на   я   так   смотреть ,  отец 
              родной ?  на   я   узор   нету   и   цветок   не   расти . 
я   терзать   смутный   сомнение .  на   вы   такой   же   костюм ,  как   у   ! 
что   вы   говорить ?   м ?  а   разве   у    у   один   костюм   в   полоска   в   москва ?  мы   с   он 
              друг   и   всегда   в   один   магазин   покупать   материя .  удовлетворять   вы   это ? 
и   шляпа   такой   же . 
и   шляпа . 
а   ваш   фамилия   как ? 
я   артист   государственный   большой   и   камерный   театр .  а   на   что   вы   мой   фамилия ?  она 
              слишком   известный ,  чтобы   я   вы   она   называть . 
и   цепочка   такой   же ,  как   у   . 
э ,  какой   вы   назойливый !..  шляпа ,  цепочка ...   это   противный !..  без   отдых   пировать   с 
              дружина   удалой     ... 
оставлять   вы ,  в   самый   дело ,  гражданин   в   покой .    может 
              быть ,  вы   хотеть   вернуться   в   комната   ?  я   открывать   вы   стенка . 
ни   в   кой   случай .  я   на   он   обиженный .  в   самый   дело ,  пойти   за   газета   и   пропадать .  может 
              быть ,  он   два   час   быть   ходить .  я   хорошо   на   этот   опыт   посмотреть ,  он   я   очень 
              понравиться . 
я   очень   рад !  вы   быть   первый ,  кто   увидеть ...  вы ,  так   сказать ,  первый   свидетель . 
никогда   еще   свидетель   не   приходиться   быть !  очень ,  очень   приятно !.. 
                  вот   смотреть !  вы   на   я   дыра   протирать ! 
это   наш   управдом . 
ах ,  тогда   понятно !..  шляпа ,  цепочка ...   ах ,  какой   противный   должность !  сколько   я   от   они 
              неприятность   иметь ,  если   бы   вы   знать ,  гражданин   ученый . 
не   обращать   на   он   внимание . 
и   то   правда . 
вы   понимать ,  гражданин   артист ... 
как   же   не   понимать ?  сказать ,  и   в   магазин   можно   так   же   стенка   приподымать ?  ах ,  какой 
              увлекательный   опыт ! 
вы   с   патефон   приходить   к   шпак ? 
он   я   доканывать !  это   что   же   такой ,  а ? 
вы   переставать   приставать   или   нет ?     ймит ,  дело   не   в 
              стенка ,  это   только   первый   движение !  дело   в   то ,  что ,  миновать   весь   этот   стенка ,  я   мочь 
              проникать   во   время !  вы   понимать ,  я   мочь   двинуться   на   двести ,  триста   год   назад   или 
              вперед !  да   что   на   триста !..  нет ,  такой   изобретение   не   знать   мир !..  я   волноваться !..  я 
              бросать   жена   сегодня ,  но   понимать ...  ах !.. 
гражданин   профессор ,  не   расстраиваться ,  за   вы   выходить   любой !  вы   плюнуть ,  что   она   вы 
              бросать ! 
я   уж   она   выписывать . 
тьфу   на   вы !..  без   отдых   пировать     ...  ах ,  какой   изобретение ! 
                  дняла  –  входить ,  выходить  –  закрывать !  ах   ты ,  боже 
              мой !.. 
у   я   дрожать   рука ...   я   не   мочь   терпеть ...  хотеть ,  проникать   в   прошлое ?..  хотеть ,
              увидеть   древний   москва ?..  неужели   вы   не   страшно ?  вы   не   волноваться ? 
  !  одумываться ,  прежде   чем   такой   опыт   в   жакт   делать ! 
если   ты   еще   раз   вмешиваться   в   опыт   гражданин   академик ,  я   ты !  что   это   за   наказание ? 
                  тот ! 
... и   руководитель ... 
... и   руководитель ... 
к   пренебесный   селение   преподобный   игумно   зьма ... 
... зьма ... 
... царь   и   великий   князь     весь   русь ... 
... весь   русь ... 
... чело   бить . 
о   боже !  смотреть !  да   ведь   это   !.. 
елка - палка !.. 
сгинуть !  пропадать !  увы   я ,  грешный !..  горе   я ,  окаянный !  скверный   душегубец ,  ох !.. 
              сгинуть !  
это    !  куда   вы ?..  стоять !..  боже   мой ,  он   увидеть !..  держать   он ! 
               
ты   куда   звонить   собираться ?! 
в   милиция ! 
ложь   трубка ,  я   ты   рука   обивать !  не   мочь   жить   без   милиция   ни   один   секунда ! 
где   демон ?  гойд !  бить   они !    где   царь ? 
не   знать !..  караул !.. 
закрывать   машина !   у   закрывать ! 
ой ,  демон !..  
закрывать !  ключ   повертывать !  ключ !  вот   так   машинка !.. 
спасать !..  куда   я   тащить ?!.. 
куда   же   ты   двинуть ,  черт ,  машина ?! 
он   на   чердак   запираться !   мочь   я   он   оттуда   извлекать !..  боже ,  где   же   они ?  а ? 
                  они   двинуть   стрелка   в   обратный   сторона !  они 
              уносить ?..  что   же   это   быть ?..  бунш !  бунш !  !  этот   на   чердак   орать !..    ключ ?  где   же   ключ ?..  боже ,  они   ключ   вытаскивать !  что   делать ,
              позволять !..  что   делать - то ,  а ?..  нету   ключ ...  ну   да ,  вынимать   ключ ...    ! 
              зачем   же   вы   ключ - то   вынимать ?!  впрочем ,  кричать   бесполезно .  они   ключ   захватить   с   себя . 
              вернуть   то   в   комната ?  
какой-то   тревога   у   я   с   тот   пора ,  как   этот   блондинка   из   большой   театр   позвонить ...  не 
              мочь   досиживать   на   служба ...    батюшка !..   батюшка !    батюшка !     лиция !!   лиций ?!  в   банный 
              переулок   десять  –  грандиозный   кража ,  товарищ !..   го   обкрадывать ?   нечно ,  я !  шпак !  шпак 
              мой   фамилия !  блондинка   обкрадывать !  товарищ   начальник ...  это   радио   играть !  пальто   и   костюм !..  что   же   вы   сердиться ? 
              слушать ?  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам !  батюшка   мой ,  батюшка !..  
о   боже   мой ,  господи ,  вседержитель ! 
тсс ...   тихо ,  тихо !  только   не   кричать ,  умолять !  мы   наживать   страшный   беда   и ,  во   всякий 
              случай ,  скандал .  я   и   сам   сходить   с   ум ,  но   я   стараться   держать   себя   в   рука . 
ох ,  тяжко   я !  молвить   еще   раз ,  ты   не   демон ? 
ах ,  помиловать ,  я   же   на   чердак   вы   объяснять ,  что   я   не   демон . 
ой ,  не   лгать !  царь   лгать !  не   человечий   хотение ,  но   божий   соизволение   царь   есмь ! 
очень   хорошо .  я   понимать ,  что   вы   царь ,  но   на   время   просить   вы   забывать   об   это .  я   вы   быть 
              называть   не   царь ,  а   просто    есть .   верить ,  для   ваш   же   польза . 
увы   я ,  ,  увы ,  увы !.. 
что   же   делать ,  я   понимать   ваш   отчаяние .  действительно ,  происшествие   удручать .    кто 
              же   мочь   ожидать   такой   катастрофа ?  ведь   они   ключ   уносить   с   себя !  я   не   мочь   вы   отправлять 
              обратно   сейчас ...  и   вы   понимать ,  что   они   оба   сейчас   там ,  у   вы !  что   с   они   быть ? 
пес   с   они !  они   голова   отрубать ,  и   все   дело ! 
как   отрубать   голова ?!  боже ,  я   погубить   двое   человек !  это   немыслимый !  это   чудовищный !  вы   водка   пить ? 
о   горе   я !..  анисовый . 
нет   анисовый   у   я .  выпивать   горный   дубнячок ,  вы   подкрепляться   и   прийти   в   себя .  я 
              тоже .    пить . 
отведывать   ты   из   мой   кубок . 
зачем   это ?  ах   да ...  вы   полагать ,  что   я   хотеть   вы   отравлять ?  дорогой   ,  у 
              мы   это   не   принимать .  и   килька   в   наш   век   гораздо   легко   отравляться ,  нежели   водка .  пить 
              смело . 
ну ,  здравый   будить .  
корно   благодарить .  
как   твой   имя ,  кудесник ? 
я   звать   . 
князь ? 
какой   там   князь !  у   мы   один   князь   на   весь   москва ,  и   тот   утверждать ,  что   он   сын 
              кучер . 
ах ,  сволочь ! 
нет ,  как   подумать ,  что   они   там ,  с   ум   сходить !..  пить .  закусывать   ветчинка . 
день - то   постный ... 
ну ,  килька . 
ключница   водка   делать ? 
ну ,  пускай   быть   ключница ...   долго   объяснять ... 
так   это ,  становиться   быть ,  ты   такой   машина   сделать ?..  ох - хо - хо !..  у   я   тоже   один   быть 
              такой ...   крыло   сделать ... 
нут - с ?.. 
я   он   посадить   на   бочка   с   порох ,  пущать   полетать !.. 
ну   зачем   же   вы   так   круто ? .  ты ,  становиться   быть ,  тут   жить ?  хоромы - то   тесный . 
да   уж ,  хоромы   неважный . 
а   боярыня   твой   где ?  в   церковь ,  что   ли ? 
не   думать .  мой   боярыня   со   свой   любовник    на   кавказ   сегодня   убегать . 
врать ! 
ей-богу ! 
ловить ?  как   поймать ,   на   кол   посадить .  этот   первый   дело ... 
нет ,  зачем   же ?  нет ...  они   любить   друг   друг ,  ну   и   пусть   быть   счастливый . 
и   то   правда .  ты   добрый   человек ...  ах   ты ,  боже !  ведь   это   я   тут ...   а   швед ,  ведь   они   кемь 
              взять !  боярин ,  искать   ключ !  отправлять   я   назад ! 
нимать ,  я   сам   бы   сейчас   побежать   к   слесарь ,  но   дома   ни   копейка   деньги ,  весь   жена 
              отдавать . 
что ?  деньги ?  
золото ?  спасать !  я   сейчас   в   ювелирный   магазин ,  потом   к   слесарь ,  он   сделать   ключ ,  мы 
              открывать   аппарат . 
я   с   ты   пойти . 
  улица ?  о   нет ,  ,  это   невозможно !  вы   оставаться   здесь   и   ничто   не 
              выдавать   себя .  я   даже   вы   запирать ,  и   если   кто   быть   стучать ,  не   открывать .  да   никто 
              приходить   не   мочь .  спасибо  ,  что   жена   увезти ...  словом ,  ждать   я ,  сидеть   тихо . 
о   господи !.. 
  час   я   быть   здесь .  сидеть   тихо ! 
сделать   я   великий   прегрешение ...   пособлять   я ,  господи ...   пособлять ,  чудотворец 
              московский ... 
товарищ  ,  прощать   что   опять   осмеливаться   беспокоить   во   время   ваш   семейный 
              драма ...  что ,    не   быть   у   вы ?  он   по   весь   дом   искать .  товарищ  ,
              вы   не   иметь   право   отмалчиваться !  вы ,  товарищ  ,  некультурный   человек ! 
что   крест   животворящий   делать !  
какой   подлец !  все   разрушать !  и   я ...   зачем   же   я   открывать   все   этот   святой   человек ?.. 
                  ну ,  конечно ,  запивать   с   горе !..  да ,  запивать ...  и 
              патефон ...   откуда   же   патефон ?  хороший   патефон ...  ,  ты   нет ?  ничто   не   понимать !.. 
              здесь   оргия   какой-то   быть ...  он ,  наверно ,  за   водка   пойти ...  с   кто   он   пить ? 
                  штаны !  ничто   не   понимать !   и   вот   опять   здесь ...   обманывать   самый   наглый   образ ... 
,  это   я . 
как ?  это   вы ?!  вон !  
 ,  вы   один ?  открывать ,  просить   вы ! 
я   негодяй   принципиально   не   открывать . 
!  я   молить   вы , ,  я   вы   сейчас   же   все   объяснять .  ,  выслушивать   я .   ,  что   случаться ?   что   вы   убегать ? 
              я   не   понимать ... 
 ,  вы   негодяй ! 
боже ,  какой   слово !  ,  это   недоразумение ,  клясться   кинофабрика ! 
недоразумение !..  он   объяснять !..  я   бросать   муж ,  этот   святой   человек   теперь   пьянствовать 
              как   черт   знать   что ,  я   покидать   чудный   жилплощадь ,  расставаться   с   человек ,  который   молиться 
              на   я ,  сдувать   пылинка ...   гениальный   изобретатель !..  еда   к   это   подлец ,  и ... 
,  какой   слово !.. 
вы   еще   не   знать   настоящий   слово !  и   за   два   час   до   наш   отъезд   я   заставать   у   он 
              неизвестный ,  дама ... 
!.. 
торой   он   нежно   держать   за   рука !.. 
,  я   проверять   с   она   сцена !  это   мой   профессиональный   обязанность ! 
хватать   за   локоть ?  нет ,  хватать   за   локоть ,  вы   отвечать !  
  !  товарищ ,  что   это   такой ?! 
вон ! 
,  понимать ,  ведь   это   же   эпизод !  она   же   курносый ! 
как ?  она   быть   сниматься ? 
маленький   роль ...  крохотный ,  малюсенький   эпизодик !  я   же   не   мочь   снимать   картина   без 
              курносый !  и   потом ,  позволять ,  вы   я   ударять !  режиссер ?! 
снимать   курносый ,  безносый ,  какой   хотеть !..  с   я   довольно !  я   уходить   к   сома ,  в 
              постановка  " " ! 
соя  –  халтурщик !  никакой   постановка   у   он   не   быть ! 
я   извиняться ,  постановка   утверждать !  и   я   быть   играть   царица !  я   не   интересоваться   больше 
              ваш  " золотой   яблоко "  в   гагра . 
да   понимать   же ,  что   у   он   нет   никто   на   роль    !  картина   законсервировать   ко 
              весь   черт ,  и   тогда   вы   вспомнить   я ,  ! 
нет   ?  прощать ,  я   уже   репетировать   с   он . 
где   вы   репетировать ? 
здесь   же ,  у   себя   на   квартира ...  и   когда   мы   проходить   то   место ,  где    объявлять 
              царь ,  соя ,  уж   на   что   твердый   человек ,  заплакать ,  как   ребенок !.. 
репетировать   за   мой   спина ?  этот   предательство ,  !  кто   играть  ,  царь ? 
              кто ? 
какой  - царь ?   ку ?!  а   подходить - ка   сюда ,  милый ! 
господи ,  что   это   такой ?! 
как ,  вы   действительно   репетировать ?  боже ,  какой   типаж ! 
кто   это   такой ?! 
  на   царство ?..  так   он ,  лукавый ,  презлый   заплатить   царь   за   предобрый !..   м 
              хотеть   царствовать   и   все   владеть !..   винный   смерть ! 
браво ! 
боже   мой ...  ,  объяснять   я ...  ,  спрятать   я !.. 
ну ,  ладно !   толковать    с   палач   опослить !     что   ты   боярыня 
              обижать ,  смерд ? 
замечательно !   разительный !  невиданно !..  я   не   узнавать   вы   в   грим .  кто   вы   такой ? 
              зволить   представляться :   .  двадцать   тысяча ,  а   завтра   в   девять   час   утро   фабрика 
              подписывать   с   вы   контракт .  ставить   быть   я .  как   ваш   фамилия ? 
ах   ты   бродяга !  смертный   прыщ ! 
браво !  ,  как   же   вы   скрывать   от   я   это ?!   зволить !!  что   вы ,  спятить ?..  довольно !.. 
на   колено ,  червь !  
это   переходить   граница !  этот   хулиганство ! 
очевидно ,  я   сходить   с   ум ...  кто   вы   такой ?  кто   вы   такой ? 
князь  ,  ко   я !   ймать   обидчик ,  сукин   сын   ! 
на   помощь !..  гражданин !..  кто-нибудь ... 
мочь !  кто   он   такой ?!  разбойник !  в   квартира   разбойник !  ах   нет !  боже   мой ,  я   понимать !  это   настоящий   царь !  это    удаваться   опыт ! 
                  умолять ,  отпускать   он ! 
молиться ,  щучий   сын !  живот   или   смерть ,  просить   у   боярыня ? 
живот ... 
дыматься ,  гад ! 
что   же   это   такой ,  я   вы   спрашивать ?    гражданин ,  спасать   от 
              разбойник ! 
репетировать ,   ? 
репа ...   репетировать ... 
какой   же   это   репа ...  гражданин ! 
что ?..  целовать   рука !  учить   ты ,  подлец ! 
рука ?  я   не   жел ...  сейчас ,  сейчас ...  
умолять   вы ,  садиться ! 
натурально   как   вы   играть !  какой   царь   типичный ,  на   наш    похожий .  только   у   то 
              лицо   глупый .  обкрадывать   я ,   !  
куда ? 
я   здесь ,  я   здесь ... 
годить ,  я   ничто   не   понимать .  как   обкрадывать ? 
начисто ,   !  я   извиняться ,  гражданин ,  никто   не   встречать   на   лестница 
              блондинка   из   большой   театр   с   узел ?  она   и   обрабатывать ...  вот   какой   домик   у   мы ,
               ! 
убиваться ,  добрый   человек ? 
гражданин   артист ,  как   же   не   убиваться ?.. 
что   взять - то   у   ты ? 
патефон ,  портсигар ,  зажигалка ,  часы ,  коверкотовый   пальто ,  костюм ,  шляпа ...   все ,  что 
              наживать   непосильный   труд ,  все   погибать !..  
ты   чей   быть ? 
я   извиняться ,  что   это  –  чей ,  я   не   понимать ? 
чей   холоп ,  говорить ? 
о   боже ,  что   сейчас   быть !.. 
довольно   странно !.. 
брать ,  холоп ,  и   славить   царь   и   великий   князь    !.. 
не   надо ,  что   вы   делать ?! 
извиняться ,  что   это   вы   все  –  холоп   да   холоп !  какой   я   вы   холоп ?  что   это   за   слово 
              такой ? 
он   пошутить ! 
за   такой   шутка   в   народный   суд   влетать   можно .  да   не   нужный   я   ваш   монетка ,  она 
              ненастоящий . 
ты   что   же ,  лукавый   смерд ,  от   царский   подарок   отказываться ? 
это   он   из   роль ,  из   роль ... 
этот   роль   ругательный ,  и   я   просить   она   ко   я   не   применять .  до   свидание , 
             ,  и   не   рад ,  что   зайти .  где    ?  я   хотеть ,  чтобы   он 
              засвидетельствовать   жуткий   покража   в   мой   квартира ...  
выслушивать   я .  ,  только   умолять   вы ,  спокойно .  это  –  настоящий    ...  не 
              моргать   глаз . 
ваш   дом , ,  сумасшедший !.. 
нет ,  это    работа .  я   вы   говорить   про   его   машина ...   что   он   вызывать   хотеть   не   то 
              прошлое ,  не   то   будущее ...  это   он   вызывать   из   прошлое   царь . 
бред ! 
я   сам   близкий   к   помешательство ... 
товарищ ,  что   это   такой ?..    что ?  что ?!  вы   правда 
              говорить ?! 
клясться ! 
зволить !  в   наш   день ,  в   москва !..  нет ,  это ...  он   же   умирать ! 
кто   умирать ? 
я ...   я   не   про   вы   это   говорить ...   это   другой ,  который   умирать ...   который ...  доктор   я !.. 
              я ,  кажется ,  сходить   с   ум ...  да   ведь   он   же   мочь   я   зарезать ! 
доходить !   доходить   и   отвечать !  доколе   же   ты ... 
аз   семь ...   умолять ,  не   хвататься   за   ножик !..  я   спать ...  ,  звонить   куда-нибудь ,
              спасать   я !..  за   что   он   взъедаться   на   я ?  где   ваш   муж ?  пусть   убирать   его ! 
ты   боярыня   соблазнять ? 
я ...   я ...  житие   мой ... 
пес   смердеть !  какой   житие ?!  ты   посмотреть   на   себя !  о ,  зло   муж !  дьявол   научиш   тя   долгий 
              спания ,  по   сон   зияние ,  главоболие   с   похмелье   и   другой   злость   неизмерный   и 
              неисповедимый !.. 
пропадать !  ,  подсказывать   я   что-нибудь   по-славянски !..  ваш   муж   не   иметь   право 
              делать   такой   опыт !!    паки ,  паки ...  иже   херувим !..  ваш 
              величество ,  смиловаться ! 
каяться ,  любострастный   прыщ ! 
только   не   убивать   он ! .  каяться !.. 
преклонять   скверный   твой   глава   и   припадать   к   честный   стопа   соблазнять   боярыня ... 
с   удовольствие .  вы   я   не   понимать !!!  не   понимать !.. 
как   ты   понимать ,  когда   ты   ничто   не   говорить ! 
язык   не   владеть ,  ваш   величество !..  во   сон   это   или   наяву ?.. 
какой   это   курносый   сидеть   у   ты ? 
это   эпизод ,  клясться   кинофабрика !     не   понимать ! 
любить   боярыня ? 
любить   безумно !.. 
как   же   она   не   любить ?  боярыня   красота   леп ,  белый   вельми ,  червленый   губа ,  бровьми 
              союзный ,  тело   изобильный ...  что   же   ты   надо ,  собака ?! 
ничто   не   надо !..  ничего ! 
так   жениться ,  хороняк !  князь   отпускать   она . 
просить   ваш   рука ,  ! 
вы   я   не   обманывать   на   этот   раз ,  ?  я   так   часто   быть   обманывать ... 
клясться   кинофабрика ! 
клясться   преподобный    радонежский ! 
клясться    преподобный   радонежский ! 
ну ,  слушать ,  борода   многогрешный !  ежели   я   за   ты   что   худой   проведывать ...   то   я   ты ... 
              я ... 
клясться   ... 
не   перебивать   царь !   неж   вотчина   у   ты   нету ,  жаловать   ты   вотчина   в   строма . 
еще   минута   здесь ,  и   я   свозить   в   сумасшедший   дом !..  ехать   скоро   отсюда ?.. 
              куда-нибудь !..  везти   я !.. 
дорогой   царь ,  мы   на   поезд   пора . 
скатерть   дорога ! 
прощать ,  что   я   вы   беспокоить ...   я   не   понимать ,  как    не   догадываться ...  вы   нельзя   в 
              такой   вид   оставаться   здесь ...   вы   мочь   увидеть ... 
о   господи ,  вседержитель !..  ведь   я - то   забывать ,  где   я ...  я   забывать !.. 
вы   не   сердиться .  я   советовать   вы   переодеваться .  не   понимать ,  откуда   это   тряпье ?  ,
              помогать   он . 
разрешать ,  я   помогать   вы .   жаловать   за   ширма . 
ох ,  бесовский   одежда !..  ох ,  искушение !.. 
я   пока   записка   написать    .  
а   у   вы   подтяжечка   нету ? 
не   лезть ! 
слушать - с ... 
" !  я   возвращаться ,  но   опять   уезжать .  он   едва   не   зарезать  ,  тот   сделать 
              предложение .  не   выписывать ...  " .  вот   это   другой   дело !  боже ,  до   что   на   наш    похожий !  только   очко   не 
              хватать ... 
вот   очки   валяться ... 
очень   советовать ,  надевать   очки .    вылитый ! 
тьфу   ты !.. 
ну ,  позволять   вы   поблагодарить ...  вы   очень   темпераментный   человек ! 
я   здесь   оставаться ?  ох   ты ,  господи !.:  как   это   гусли - то   очаровывать   играть ? 
это ,  изволить   ли   видеть ,  патефон ... 
ты   не   спрашивать . 
молчать ...   слушаться ... 
очень   просто ,  иголочка   сюда ,  и   подкручивать .  вот   видеть ...  вы   сидеть   и   играть .  а    прийти ,  он   вы   выручать . 
что   же   это   такой ?..  у   я   путаться   мысль ...  патефон ...   ...    ... 
да   переставать   вы   нервничать !  ну , ,  ну ,  !..  ну   что   тут   особенный ?..  ну ,  до 
              свидание ! 
честь   иметь   кланяться ! 
ехать - то   далеко ? 
о   да ! 
жаловать   ты   ряса   с   царский   плечо . 
зачем   же ? 
ах ,  не   противоречить   он ? 
да ,  да ...  
а   все-таки   я   счастливый !   целовать   я ! 
бред !!  бред !!  бред !!  клясться    радонежский !..  
ты   где   сидеть - то ?  
быть   кто-нибудь ?     не   видеть ?    здрасте   пожалуйста !  он   весь   дом   искать ,  водопроводчик   приходить ,
              уходить ...   жена ,  как   проклинать ,  в   магазин   за   селедка ,  а   он   сидеть   в   чужой   комната   и 
              пьянствовать !..  да   ты   что   это ,  одуревать ?    ограбить .  шпак   по   двор   метаться ,  ты   искать ,  а 
              он   тут !  ты   что   же   молчать ?  батюшка ,  во   что   же   это   ты   одевать ?  да   что   же   это   такой ?  вы   видеть   что-нибудь   подобный ?  он   угорать ?  батюшка ,  да   у   он   на 
              штаны   дыра   сзади !..  ты   что ,  драться ,  что   ли ,  с   кто ?  ты   что   лицо - то   отворачивать ?  нет ,
              ты   синячища - то   показывать !  голубчик   милый !..  на   кто   же   ты   похожий ?  да   ты   же   окосеть   от   пьянство !  да   ты   же   узнавать 
              нельзя ! 
ты   бы   уходить   отсюда .  а ? 
как   это  –  уходить ?  ты   на   себя   в   зеркало - то   поглядеть !..  в   зеркало - то   поглядеть ! 
оставлять   я ,  старушка ,  я   в   печаль ... 
старушка ?!  как   же   у   ты   язык   повертываться ,  нахал ?  я   на   пять   год   ты   молодой ! 
ну   это   ты   врать ...   гадать   я ,  старый ,  погадать   насчет   шведов . 
да   что   же   это   такой ? 
да   где   же   он ?   ,  какой   же   вы   управдом ?  вы   поглядеть ,  как   мой   комната 
              обрабатывать ! 
нет ,  вы   полюбоваться   на   голубчик !..  он   же   пьяный ,  он   же   на   нога   не   стоить ! 
ай   да   управдом !  человек   до   ниточка   обирать ,  а   он   горный   дубняк   пить !..  я   артистка 
              обворовывать !.. 
ты   опять   здесь ?  ты   я   надоедать ! 
какой   это   такой   слово  –  надоедать ?  мы   такой   управдом   не   нужно !.. 
очнуться ,  разбойник !   переть   ты   с   должность ! 
э ,  да   ты   ведьма !  
хулиган ! 
ох ,  поучить   я   ты   сейчас ! 
мочь !..  муж   интеллигентный   женщина   бить !..  
 ,  вы   успокаиваться ...   ну ,  выпивать   нервный   мужчина ...   я   вполне   понимать . 
              однако   я   не   знать ,  что   вы   такой !  я   думать ,  что   вы   тихий ...   и ,  признаваться ,  у   она   под 
              башмак ...   а   вы  –  орел !.. 
ведьма !.. 
откровенно   признаваться ,  да .  вы   правый .  это   даже   хорошо ,  что   вы   она   так ...  вы   с   она 
              строгий ...  я   к   вы   по   дельце ,   . 
ты   что   надо ? 
вот   список   украсть   вещь ,  уважаемый   товарищ   бунш .  просить   засвидетельствовать ... 
              украсть   два   костюм ,  два   пальто ,  двое   час ,  два   портсигар ,  тут   записывать ... 
               
как   челобитная   царь   подавать ?  
  ...   вы   выпивать ,  я   понимать ...   только   вы   не   хулиганить ... 
ты   я   надоедать !  что   у   ты   украсть ,  говорить ! 
два   пат ...   то   быть   один   патефон ... 
ну ,  забирать   патефон .   давиться .  надоедать . 
зволить ,  как   же ...   ведь   это   чужой ...   совершенно   как   мой ...  а   впрочем ,  пожаловать !..  а 
              остальное - то   как   же ?  ведь   надо   же   подписывать ... 
да   я   же   ты   гривна   давать ?  ты   не   брать ?  сущеглупый !.. 
вот   так   пьяный !  какой   такой   гривна ?  никакой   вы   я   деньги   не   давать .  вы   прийти   в   себя ,
               ...  мы   на   вы   коллективный   жалоба   подавать ! 
э ,  да   ты   не   униматься ,  я   видеть ...  что   в   вы ,  в   самый   дело ,  бес   вселяться ?.. 
               
мочь !..  управдом   жилец   резать !.. 
что   это   происходить ?  где   он ?  кто   вы   переодевать ?  как   вы   он   впускать ?..  я   же   вы   говорить ,
              чтобы   вы   не   открывать !.. 
вы   глянуть ,  ,  на   наш   управдом !..  караул !..  я   в   милиция !.. 
останавливаться ,  или   мы   погибать   оба ! 
я   немедленно   в   милиция !.. 
князь !..  ты   он   батог   с   лестница !.. 
умолять   вы ,  подождать !..  это   не   бунш !.. 
как   не   бунш ? 
это    ...   настоящий   царь ...   погодить ,  погодить ...   я   нормальный ...   умолять ,  не 
              бежать   в   милиция !..  это   мой   опыт ,  мой   машина   время !..  я   вызывать   он ...  я   открывать   вы 
              тайна ,  вы   порядочный   человек ...  не   срывать   мой   опыт .  скандал   весь   погубить .  я   сейчас 
              убирать   он ...   только   примеривать   ключ ,  вот   ключ ...  обещать   молчать ?  давать   честный   слово ! 
зволить ,  так   это   царь ? 
царь ... 
что   делаться !.. 
молчать ,  потом   все   объясняться ,  потом ...  давать   слово ,  что   ни   один   человек ... 
честный   благородный   слово . 
ну ,  спасибо ,  спасибо .    зачем   же   вы 
              открывать   дверь ?  я   вы   просить   не   открывать ! 
што   ты   он   по   рожа   не   давать ? 
что   вы ,  ,  не   надо   никто   по   рожа ,  ради   бог !..  ,  тихо !..  вот   ключ . 
              сейчас   примеривать .    рука   дрожать ...  а   черта ,  немного 
              большой ...  ну ,  да   ладно ,  сейчас   подпиливать ...  
ета - то ,  становиться   быть ,  настоящий   быть !..  эх - эх - эх !..     лиция .   лиций ?  говорить   сегодняшний   обкрадывать   шпак ...  нет ,  не 
              сердиться ,  я   не   насчет   кража .  у   мы   тут   другой   дельце ,  чисто ...  инженер   
               в   квартира   вызывать ,  царь ...  я   непьющий ...  с   посох ...  что   делаться !  давать   честный 
              слово !  ну ,  я   сам   сейчас   добежать   до   вы ,  сам   добежать !.. 
вот   черт   вы   взять   с   этот   опыт !  вот   это   так   так ! 
товарищ   !  товарищ   !  как   управдом   я   требовать   немедленный   прекращение 
              этот   опыт !  на   помощь !  куда   же   это   мы   попадать ? 
переставать   орать !  это   мы   к     занести . 
не   мочь   быть !  я   протестовать ! 
вот   попадать   так   попадать ! 
это   мы   мерещиться ,  это   ничто   нету ,  ,  вы   отвечать   за   ваш 
              антисоветский   опыт ! 
вы   дурак !  ой ,  как   они   кричать ! 
они   не   мочь   кричать ,  это   обман   зрение   и   слух ,  вроде   спиритизм .  они   умирать 
              давным-давно .  призывать   к   спокойствие !  они   покойник . 
видать ,  как   покойник   стрелять ?! 
то   быть ...   позволять ...   вы   полагать ,  что   они   мочь   учинять   над   мы   насилие ? 
нет ,  я   это   не   полагать .  я   полагать ,  что   они   мы   убивать   к   леший .  что   бы   это   сделать ,
              братец ,  а ?  братец !.. 
неужели   это   правда ?   ,  вызывать   милиция ?  без   номер !   гибнуть   во   цвет 
              год !..     в   ужас !..  я   не   сказать   она ,  куда   пойти ...  кровь   стыть   в 
              жила !..   му   это   он ? 
вы . 
просить   не   оскорблять !  я   не   собака !   ймит ,  что   вы   не   существовать !  это   опыт   инженер 
              а !  от   имя   жилец   дом   просить ,  спасать   я . 
одежа !  царский   одежа !  ура ,  пофартить !   надевать   скоро   царский   капот ,  а   то   пропадать ! 
этот   опыт   переходить   граница ! 
надевать ,  убивать !..  ура !   хож !  ей-богу ,  похожий !  ой ,  мало   похожий !  профиль   портить !..  надевать   шапка ...  быть 
              царь ... 
ни   за   что ! 
ты   что   же ,  хотеть ,  чтобы   и   я   из-за   ты   ухлопывать ?   дися   за   стол ,  брать   скипетр ... 
              давать   зуб   подвязывать ,  а   то   не   очень   похожий ...  ой ,  халтура !  ой ,  не   пройти !  у   тот   лицо 
              умный ... 
просить   не   касаться   лицо ! 
молчать !   дися ,  заниматься   государственный   дело .  на   что   они   останавливаться ?  царь   и   великий 
              князь ...   повторять ...   весь   русь ... 
царь   и   великий   князь   весь   русь ... 
так   вы   говорить ...   царь   и   великий   князь ?  написать .  запятая ...  где   это   наш   секретарь 
              запропаститься ?  в   что   дело ,  товарищ ?  я   вы   спрашивать ,  драгоценный ,  в   что   дело ?  какой   паразит   осмеливаться 
              сломать   дверь   в   царский   помещение ?  разве   они   для   то   вешать ,  чтобы   вы   они   ломать ? 
                  продолжать ,  ваш   величество ...   чело   бить ...   точка   с 
              запятая ...    я   ждать   ответ   на   поставлять   я   вопрос . 
царь   тут ...   царь   тут ... 
тут   царь ... 
а   где   же   он   быть ?  вот   что ,  голубчик ,  полаживать   оружие !..  не   любить   этот . 
не   вести   казнить ,  великий   государь   надежа ...   демон   ты   схватывать ,  мы   и   кинуться ... 
              хвать ,  ан   демон - то   и   нету ! 
быть   демон ,  это   не   отрицать ,  но   они   ликвидироваться .  просить   этот   глупый   тревога 
              приостанавливать .    ты   кто   такой ? 
...   дьяк   посольский   приказ ...   с   царь   писать ... 
доходить   сюда .  а   остальной   просить   очищать   царский   жилплощадь .   роча   говорить ,  весь   вон ! 
              видеть ,  вы   царь   напугать !  вон !    рявкнуть   на   они ,  а   то   они 
              не   слушать . 
вон !! 
ну ,  довольно   кувыркаться .  кинуться   раз ,  кинуться   два ,  хватить . 
не   глядеть   на   я ,  ака   волк   на   ягня ...  прогневить   мы   ты ,  надежа - государь !.. 
я   думать ,  но   мы   ты   прощать . 
что   же   это   у   ты ,  государь ,  зубок - то   подвязывать ?  али   хворь   приключаться ? 
ты   не   молчать ,  как   пень ,  однако !  я   не   мочь   один   работать ! 
зуб   болеть ,  у   я   флюс . 
остит   у   он ,  не   приставать   к   царь . 
слушать .  
,  ты   бросать   кланяться ...  этак   ты   до   вечер   быть   падать ...  быть   знакомый .  а   ты   что 
              на   я   глаз   вытаращивать ? 
не   гневаться ,  боярин ,  не   признавать   я   ты ...  али   ты   князь ? 
я ,  пожалуй ,  князь ,  да .  а   что   тут   удивительный ? 
да   откуда   ты   взяться   в   палата - то   царский ?  ведь   ты   не   быть ?   
              батюшка - царь ,  кто   же   это   такой ?  не   томить !.. 
это   приятель     . 
ой ,  дурак !  такой   даже   среди   управдом   редко   попадаться ...    ну 
              да ,  другой   слово ,  я   князь   .  устраивать   вы   это ? 
чур   я !  сгинуть !.. .  что   такой ?  опять   не   слава   бог ?  в   что   дело ? 
да   ведь   казнить   ты   намедни ... 
вот   это   новость !  бросать   трепаться ,  как   так   казнить ? 
ой ,  начинаться !.. 
весить   ты   на   собственный   ворота   третий   день   перед   спальня ,  по   приказ   царь . 
ай ,  спасибо !    неувязка   выходить   с   фамилия ...   весить   я ... 
              выручать ,  а   то   засыпаться .    что   же   ты   молчать ,  сволочь ? 
                  а ,  вспомнить !  ведь   это   не   я   повесить !  этот   повешенный - то 
              как   звать ? 
- разбойник . 
ага .  а   я ,  наоборот ,  .  и   это   бандит   двоюродный   брат .    я   от   он   отмежевываться .  и 
              обратно  –  царский   любимец   и   приближенный   человек .  ты   что   на   это   сказать ? 
вот   оно   что !  то-то   я   глядеть ,  похожий ,  да   не   очень .  а   откуда   же   ты   тут-то   взяться ? 
э ,  дьяк  ,  до   что   ты   любопытный !  ты   бы   в   уголовный   розыск   служить !  приезжать   я 
              внезапно ,  сюрприз ,  как   раз   когда   у   вы   этот   мура   с   демон   начинаться ...  ну ,  я ,  конечно ,
              в   палата ,  к   царь ,  где   и   охранять   ихний   особа . 
исполать   ты ,  князь ! 
и   все   в   порядочек !  чего   это   они   опять   разораться ?  сбегать , ,  узнавать . 
боже   мой ,  где   я ?  что   я ?  кто   я ?    !! 
без   истерика ! 
опричник   царь   спасать   видеть   желать .  радоваться . 
э ,  нет .  это   отпадать .  некогда .  некогда .  радоваться   потом   быть .   
              усылать   они   надо   немедленно   куда-нибудь .  молчать ,  проклятый !    а   что ,
              нька ,  война   никакой   сейчас   нету ? 
как   же   это   нету ,  кормилец ?  крымский   хан   да   швед   прямо   заедать !  крымский   хан   на 
               шлях   безобразничать !.. 
что   ты   говорить ?  как   же   это   вы   так   допускать ,  а ?  вставать , ,  я   ты   не   винить .  ну ,  вот   что ...   садиться ,  писать   царский   указ .  писать .   слать 
              опричник   выбивать   крымский   хан   с    шлях .  точка   поставлять . 
точка .     дписывать ,  великий   государь . 
я   не   иметь   право   по   должность   управдом   такой   бумага   подписывать . 
писать .  ты   что   написать ,  голова   дубовый ?  управдом ?  и   печать   жакт   прикладывать ?..  вот   оседать ! 
              писать :   .    на . 
вот   словечко - то   не   разбирать ... 
какой   словечко ?  ну ,  ге ...   ре ...   . 
? 
что   ты , ,  цепляться   к   каждый   слово !  что ,  он   не   грозный ,  по-твоему ?  не   грозный ?  да 
              накричать   ты ,  наконец ,  на   он ,  великий   государь ,  натопать   ножка !  что   же   это   он   ты   не 
              слушать ? 
да   как   вы   сметь ?!  да   вы !..  да   я   вы !.. 
узнавать   таперича !  узнавать   ты ,  батюшка - царь ... 
ну ,  то-то .  да   ты   сказать   они ,  чтобы   они   обратно   не   торопиться .  какой   бы   они   еще   поручение 
              давать ?   ют   потеха   брань ...   дело   былой   время ...  и   взятие   казань ...   ты   они   сказать ,  чтобы 
              они   на   обратный   путь   заодно   казань   взять ...   чтобы   два   раз   не   ездить ... 
как   же   это ,  батюшка ...   чтоб   ты   не   прогневить ...  ведь   казань - то   наш ...   ведь   мы   она 
              давным-давно   взять ... 
а ...  это   вы   поспешить ...  ну ,  да   раз   взять ,  так   уж   и   быть .  не   обратно   же   она   отдавать ... 
              ну ,  ступать ,  и   чтобы   они   дух   здесь   не   быть   через   пять   минута .  ну ,  пойти   дело   кой-как .  что   далеко   быть ,  впрочем ,  неизвестно .  что   же   он   не   крутить   свой 
              машинка   назад ? 
я   должный   открывать   вы   ужасный   тайна .  я   с   себя   ключ   в   паника   захватить .  вот   он . 
чтоб   ты   сдыхать ,  проклинать !  все   из-за   ты ,  дурак !  что   же   мы   теперь   быть   делать ?  ну ,
              ладно ,  тихо ,  дьяк   идти . 
ехать ,  великий   государь . 
не   удивляться ?  ну   и   прекрасно .  далеко   что   на   очередь ? 
сол   шведский   тут . 
давать   он   сюда . 
пресветлейши ...   вельможнейши ...   государ ...    дер   гроссер 
              кениг   дес   шведишать   кенигсрейх   зандт   миха ,  зейнен   трейен   динер ,  цу   имя ,  царь   и   феликий 
              князь    ,  дамит   ди   фрага   фон    волостой ,  ди   ди   румфоллвюрдига 
              шведиш   арма   эробер   хата ,  фрейвиллиг   ин   орднунг   бринген ... 
так ,  так ...   интурист   хорошо   говорить ...   но   только   хоть   бы   один   слово   понимать !  надо   бы 
              переводчик ,  нька ! 
быть   у   мы   толмач - немчин ,  да   мы   он   анадысь   в   кипяток   сваривать . 
,  этот   безобразие !  нельзя   так   с   переводчик   обращаться !   
              отвечать   он   что-нибудь ...   а   то   ты   видеть ,  человек   надрываться . 
я   на   иностранный   язык   только   революционный   слово   знать ,  а   все   остальное   забывать . 
ну ,  говорить   хоть   революционный ,  а   то   ты   ведь   никакой   слово   не   произносить ...  как   рыба   на 
              трон !    продолжать ,  я   с   вы   совершенно   согласный . 
ди   фрага   фон    волостой ...  шведиш   арма   хата   зи   эроберн ...  дер   гроссер   кениг   дес 
              шведишня   кенигс   рейх   зандт   миха ...   унд ...  дас   истый   зер   эрнст   фраге ...  
              волостой ... 
правильно .   вершенно   правильно .    интересно   бы   хоть   в   общий 
              черта   узнавать ,  что   он   требоваться ...  так   сказать ,  идейка ...   смысл ...  я ,  как   назло ,  в 
              шведский   язык   не   сильный ,  а   царь   нездоровый ... 
он ,  батюшка ,  по-немецки   говорить .  да   понимать - то   он   немудрено .  они    волость 
              требовать .  воевать   она ,  говорить ,  так   подавать   теперь   она ,  говорить !.. 
так   что   же   ты   молчать ?    волость ? 
о ,  я ...   о ,  я ... 
да   об   чем   разговор ?  да   пущать   забирать   на   здоровье !..  господи ,  я   думать ,  что !.. 
да   как   же   так ,  кормилец ?! 
да   кто   это   надо ?    забирать ,  забирать ,  царь   согласный .  гута . 
о   господи   исус ! 
канн   они   миха   фрейцельный   унд   ин   мейн   фатерланд   цурюккерен ? 
он   спрашивать ,  можно   ли   он   домой   ехать ? 
а ,  конечно !  пускай   сегодня   же   и   ехать .    оревуар . 
вы   бефельт   цар   и   феликий   кнез     ден   гроссен   кениг   дес   шведенс 
              хинтербринген ? 
он   спрашивать :  что   король   передавать ? 
мой   пламенный   привет . 
я   не   согласный   король   пламенный   привет   передавать .  я   общественность   загрызать . 
молчать ,  бузотер .    ауфвидерзейный .   ю   кланяться   и   сказать ,  чтроы   пока   никто   не 
              присылать .  не   надо .  нихтс .  приятный   человек .  валюта   у   он ,  наверно ,  в   карман ,  воображать !.. 
я   изнемогать   под   тяжесть   государственный   преступление ,  который   мы   совершать .  о   боже 
              мой !  что   теперь   делать   несчастный    ?  она ,  наверно ,  в   милиция .  она   плакать 
              и   стонать ,  а   я   царствовать   против   воля ...  как   я   показываться   на   глаз   общий   наш 
              собрание ? 
ты   чего ,  отец ,  ползать ? 
не   вести   казнить ,  государь ...   сол   королевский   лик   с   грудь   потерять ...   на   немой   алмаз 
              граненый ... 
нельзя   быть   такой   рассеянный . 
входить   сюда  –  быть ,  а   выходить  –  нету ... 
так   всегда   и   бывать .  в   театр   это   постоянно   в   буфет .  смотреть   надо   за   вещь ,  когда   в 
              комната   входить .  да   отчего   ты   так   на   я   таращиться ?  уж   не   думать   ли   ты ,  что   я 
              взять ? 
что   ты ,  что   ты ?! 
ты   не   брать ? 
мочь   быть ,  за   трон   заваливаться ?  
ну ,  нету !   д   стол   еще   посмотреть .  нету   и   нету . 
ум   не   прикладывать ...   вот   горе !  
происшествие   все   ужасно   и   ужасно .  что   бы   я   отдавать   сейчас ,  чтобы   лично   являться   и 
              заявлять   о   то ,  что   я   находиться .  какой   ликование   подниматься   бы ! 
патриарх   ты   видеть   желать ,  государь .  радоваться . 
чем   далеко ,  то   плохой ! 
сказать   он ,  что   мы   просить   он   сюда   в   срочный   порядок . 
что   вы   делать ?  в   присутствие   служитель   культ   я   не   мочь   находиться   в   комната ,  я 
              погибать . 
здравствовать ,  государь ,  нынешний   год   и   впредь   идти   лето !  вострубить ,  братий ,  в 
              златокованый   труба !  царь   и   великий   князь   явь   мы   зрак   и   образ   красный !  царь ,  в   руца 
              демон   побывать ,  возвращаться   к   мы .   давать   же   ты ,  господи ,  самсонов   сила ,
              александров   храбрость ,  соломонов   мудрость   и   кротость   давидов !  да   тя   славить   весь   страна 
              и   всякий   дыхание   человеч   и   ныне   и   присно   и   во   веко   век ! 
браво !  аминь !  ничто   не   в   сила   прибавлять   к   ваш   блестящий   доклад ,  кроме   один 
              слово  –  аминь !   видеть ,  как   ты   приветствовать !  а   ты   хныкать !.. 
                  воистину   воскресе ,  батюшка !    еще   раз   благодарить   вы ,  батюшка ,  от 
              царский   имя   и   от   свой   также   благодарить ,  а   затем   вернуться   в   собор ,  к   ваш 
              угодник .  вы   совершенно   и   абсолютно   свободный ,  в   хор   надобность   тоже   нет .  а   в   случай 
              что-нибудь   экстренный   мы   вы   кликнуть .   что   еще   случаться ? 
ох ,  поношение !  у   патриарх   панагия   с   грудь ... 
неужто   спирать ? 
спирать ! 
ну   уж ,  это   мистика   какой-то !  что   же   это   у   вы   делаться ,  ась ? 
агия  –  золото   на   четыре   угол ,  яхонт   лазоревый ,  два   изумруд ... 
этот   безобразие ? 
что   делать   приказывать ,  князь ?  уж   мы   вор   и   за   ребро   вешать ,  а   весь   изводить   они   не 
              мочь . 
ну   зачем   же   за   ребро   вешать ?  уж   тут   я   прямо   сказать ,  что   я   против .  это   типичный   перегиб . 
              с   вор , ,  если   хотеть   знать ,  надо   обращаться   мягко .  ты   ступать   к   патриарх   и 
              как-нибудь   так   ласковый   с   он ...   утешать   он ...  что   он ,  очень   расстраиваться ? 
столб   стоять . 
ну ,  оно   понятный .  большой   потрясение   от   это   бывать .  уж   кто - кто ,  а   я   приходиться 
              видеть   в   театр ... 
я   начинать   терзать   смутный   подозрение .  у   –  костюм ,  у   посол  –  медальон ,  у 
              патриарх  –  панагия ... 
ты   на   что   намекать ?  не   знать ,  как   другой ,  а   я   лично   ничто   взять   не   мочь .  у   я   рука 
              так   устраивать ...   ненормально .  я   в   пять   город   снимок   с   палец   делать ...   ученый ...   и 
              весь   начальник   единогласно   утверждать ,  что   с   такой   палец   человек   присваивать   чужой   не 
              может .  я   даже   в   перчатка   становиться   ходить ,  так   я   это   надоедать . 
татарский   князь    к   государь . 
э ,  нет !  этак   я   из   сила   выбиваться .  объявлять   перерыв   на   обед . 
царь   трапезовать   желать . 
это   сон   какой-то !.. 
это   что ? 
чки   заячий   верченый   да   голова   щучий   с   чеснок ...   икра ,  кормилец .  водка   анисовый ,
              приказный ,  кардамонный ,  какой   желать . 
красота !..  царь ,  по   стопочка   с   горячий   закуска !..      я ,  мой 
              тиун ,  опричник   мой !.. 
усылать   же ,  батюшка - князь ,  опричник ! 
и   хорошо   сделать ,  что   усылать ,  ну   они   в   болото !  без   отвращение   вспомнить   не   мочь .  манера 
              у   они   сейчас   рубить ,  крошить !  секира   этот ...  бандит   они ,  .  прощать ,  ваш 
              величество ,  за   откровенность ,  но   опричник   ваш   просто   бандит !  вотр   сантэ ! 
вероятно ,  под   влияние   спиртной   напиток   нерв   мой   несколько   успокаиваться . 
ну ,  вот .  а   ты , ,  что   ты   там   жаться   возле   почка ?  ты   выпивать , ,  не   стесняться .  у 
              мы   попросту .  ты   я   очень   понравиться .  я   бы   без   ты ,  признаваться ,  как   без   рука   быть .  давать 
              с   ты   на   брудершафт   выпивать .  быть   дружить   с   ты ,  я   ты   выучивать   в   театр   ходить ...  да ,
              ваш   величество ,  надо   быть   театр   построить . 
я   уже   намечать   кое-какой   мероприятие   и   решать ,  что   надо   быть   начинать   с   учреждение 
              жакт . 
не   велеть   казнить ,  ваш   величество ,  но ,  по-моему ,  театр   важный .  воображать ,  какой   сейчас 
              драка   на    шлях   идти !  как   ты   думать ,  ?  что ,  у   вы   яхонт   в   магазин 
              принимать ? 
царица   к   ты ,  великий   государь ,  видеть   желать . 
вот   ты   раз !  это   я   как-то   не   предвидеть .  бояться ,  чтобы   не   выходить   недоразумение   с 
               .  она ,  между   мы   говорить ,  отрицательно   к   это   относиться .  а   впрочем ,
              ну   она   к   черта ,  что   я   она ,  бояться ,  что   ли ? 
и   правда .   вязка   это   ты   зря   снимать .  не   царский ,  говорить   откровенно ,  у   ты   физиономия . 
что ?   просить   вы ?!  с   кто   говорить ? 
молодец !  ты   бы   рано   так   разговаривать ! 
пресветлый   государь ,  княж   мой   и   господин !  дозволять   рабыня   твой ,  греть   милость 
              твой ... 
очень   рад .    очень   рад   познакомиться .   зволить   вы 
              представлять :  дьяк ...   и   гражданин   .  просить   вы   к   наш   столик . 
ты   что   плести ?  снимать ,  гад ,  пенсне . 
- но - но !  человек !   чки   один   раз   царица !  прощать ,  ваш   имя - отчество   не  
              овен ? 
   я ... 
чудесно ,  чудесно ! 
вот   расходиться !  э-ге-ге ?  да   ты ,  я   видеть ,  хват !  вот   так   тихоня ! 
рюмка   кардамонный ,   . 
что   вы ,  что   вы ... 
сейчас   мы   говорить   на   интересный   тема .  вопрос   об   учреждение   жакт . 
и   весь - то   ты   в   труд ,  все   в   труд ,  великий   государь ,  аки   пчела ! 
еще   рюмка ,  под   щучий   голова . 
ой ,  что   это   вы ... 
вы   что   на   я   так   смотреть ?  я   знать ,  что   у   ты   на   ум !  ты   думать ,  уж   не   сын   ли   я 
              какой-нибудь   кучер   или   кто-нибудь   в   этот   род ?   знаваться !  нет ,  ты   сознаваться ,  плут ...  какой   там   сын   кучер ?  это   быть   хитрость   с   мой   сторона . 
                  это   я ,  уважаемый   ,  они   разыгрывать .  что ? 
              молчать !    сказать ,  пожалуйста ,  что   у   вы ,  нет   отдельный 
              кабинет ? 
лые !  да   он   нарезаться !  да   ведь   как   быстро ,  как   ловко !  надо   спасать   положение . 
                  да   что   вы ,  гражданин ,  молчать ?  грянуть   мы   что-нибудь . 
а   не   сильный   туча   затучилася ...  а   не   сильный   гром   грянуть ...  куда   ехать   собака   крымский 
              царь ... 
какой   это   собака ?  не   позволять   про   царь   такой   песня   петь !  он   хоть   и   крымский ,  но   не 
              собака !    ты   какой   это   музыкант   приводить ?  распускаться   здесь   без 
              я ! 
что , ,  у   вы   нарзан   нету ? 
пускай   они   румба   играть !  гусляр .  ты ,  батюшка ,  только   сказать ,  как   это ...   а   мы 
              перенимать ...   мы   это   сейчас ... 
зволить   вы   просить   на   один   тур ,   . 
ой ,  срамота ?  что   это   ты ,  батюшка - царь ... 
ничто ,  ничего .  
ничто , ,  не   расстраиваться !  ну ,  перехватывать   царь ,  ну ,  что   такой ...   с   кто   не   бывать ! 
              давать   с   ты !   это   я   не   нравиться ,  что   еще   такой ? 
беда ,  беда !  опричник   взбунтоваться ,  сюда   ехать !  кричать ,  что   царь   ненастоящий . 
              мозванец ,  говорить ! 
ох - ти   я ,  молодой !  с   ненастоящий   плясать ...  ох ,  чернеческий   чин   налагать !..  ой ,
              погибель   мой !..  
как ,  опричник ?  они   же   на    шлях   поехать ! 
не   доезжать ,  батюшка .  смущать   они .  от   застава   повертывать . 
какой   же   гад   распространять   этот   гнусный   слух ? 
патриарх ,  батюшка ,  патриарх . 
дорогой   самодержец ,  мы   пропадать ! 
я   требовать   продолжение   танец !  как   пропадать ?  гражданин ,  что   делать ?   ,  спасать ! 
скоро ,   ! 
слава   ты   господи ! 
вот   они ,  живой ! 
живой ,  живой !    валить ,  валя ,  валя !  
ой ,  сгинуть ,  пропадать ! 
временно ,  временно ,  отец ,  не   волноваться !  !  иметь   в   вид ,  что   мы   швед    волость   отдавать !  так   что   все   в 
              порядок ! 
швед  –  кемь ?  да   как   же   вы   сметь ,  щучий   вы   ребенок ?!  швед  –  кемь ?  а   ты ,  лукавый   дьяк ,  куда   смотреть ? 
аппарат   мой !  аппарат !  раздавливать !  что   вы   наделать ?  зачем   вы   он   разозлить ??..   гибнуть 
              мой   изобретение ! 
вот   они ,  товарищ   начальник ,  глянуть ! .  ах   ты ,  подлец !   лиций .  эге !.. 
                  вы  –  царь ?  ваш   удостоверение   личность ,  гражданин . 
каяться ,  быть   царь ,  но   под   влияние   гнусный   опыт   инженер   а . 
что   вы   он   слушать ,  товарищ !  мы   с   маскарад ,  из   парк   культура   и   отдых   мы . 
               
оправдываться   мой   подозрение !  он   патриарх   обкрадывать   и   шведский   посол ! 
держать   он !  мой   костюм ! 
что   же   вы ,  гражданин ,  милиция   путать ?  они   вор ? 
вор ,  вор !  они   же   красть ,  они   же   царь   притворяться ! 
вот   он   где !  что   это ,  заметать   ты ?  дождаться ,  пьяница ! 
  !  чистосердечный   признаваться ,  что   я   царствовать ,  но   вы   не   изменять ,  дорогой 
               !  царица   соблазнять ,  дьяк   свидетель ! 
какой   дьяк ?  что   ты   пороть ,  алкоголик ?  какой   он   царь ,  товарищ   начальник !  он  –
              управдом ! 
молчать   все !  молчать   все !  мой   аппарат ,  мой   машина   погибать !  а   вы   об   этот   пустяк ...  да ,
              это   я ,  я   сделать   опыт ,  но   нужно   же   такой   несчастие   на   каждый   шаг ...   являться   этот   болван 
              управдом   и   ключ   утаскивать   с   себя !  старый   рамоли ,  князь - развалина ...   и   этот   разозлить  
              !  и   вот   нет   мой   аппарат !  а   вы   об   этот   ерунда ! 
вы   кончать ,  гражданин ? 
нчила . 
ваш   удостоверение ? 
ну ,  что   удостоверение ?  что   же   удостоверение ?    я ,  . 
а !  так   вы   в   москва ,  становиться   быть ? 
не   скрывать .  прибывать   рано   время . 
ну-с ,  пожаловать   все   в   отделение . 
с   восторг   предаваться   в   рука   родной   милиция ,  надеяться   на   она   и   уповать . 
эх , ,  академик !  не   плакать !  видно ,  уж   такой   судьба !  а   насчет   панагия ,  товарищ ,  вы   не 
              верить ,  это   я   патриарх   подарить . 
скоро ,  скоро ,   ...  фу ,  черт ,  да   я   заснуть !  боже ,  какой   ерунда 
              присниться ...  аппарат - то   целый ?  целый .  батюшка ,  я   жена   бросать ...  да   нет ,  это   во   сон . 
              слава   бог ,  во   сон .  а   вдруг ...   синус ...   черт ,  надоедать   я   с   колокол ... 
,  это   я . 
,  ты ! 
ты   так   и   не   ложиться ?   лька ,  ты   с   ум   сходить ,  я   ты   говорить .  я   ты   сейчас   давать   чай ,  и 
              ложиться ...  нельзя   так   работать . 
,  я   хотеть   ты   спрашивать ...   видеть   ли ,  я   признавать   свой   вина ...   я   действительно   так 
              зарабатываться ,  что   обращать   мало   внимание   на   ты   в   последний   время ...   синус ...   ты 
              понимать   я ? 
ничто   не   понимать . 
ты   где   сейчас   быть ? 
на   репетиция . 
сказать   я ,  только   правда .  ты   любить   ? 
какой   ? 
не   притворяться .  очень   талантливый ...   он   действительно   давать   квартира ?  ну ,  словом ,  он   ваш 
              кинорежиссер . 
никакой  - режиссер   нету   у   мы . 
правда ? 
правда . 
а    нету ? 
и    нету . 
ура !  это   я   пошутить . 
я   ты   говорить ,  ты   с   ум   сходить !  да ,  да ! 
 ,  я   сейчас   присниться ,  что   вы   обкрадывать . 
что   присниться ?  я   действительно   обкрадывать ! 
как ? 
начисто .   ка   быть   на   служба .  патефон ,  портсигар ,  костюм !  батюшка !  и   телефонный   аппарат 
              срезать !..   ,  позволять   позвонить .  батюшка !     лиция !  где   наш   управдом ? 
  !  где    ?    обкрадывать ! 
