дождаться   ночь   здесь .  ах ,  наконец    мы   ворота   мадрит !   скоро   я   полететь   по   улица   знакомый ,  ус   плащ   закрывать ,  а   бровь   шляпа .  как   думать ?   узнавать   я   нельзя ? 
да !  дон    мудрено   признавать !  такой ,  как   он ,  такой   бездна ! 
шутить ?  да   кто   ж   я   узнавать ? 
первый   сторож ,   или   пьяный   музыкант ,  иль   свой   же   брат   нахальный   кавалер ,   шпага   под   мышка   и   в   плащ . 
что   за   беда ,  хоть   и   узнавать .  только   б   не   встречаться   я   сам   король .  а   впрочем ,  я   никто   в   мадрит   не   бояться . 
а   завтра   же   до   король   доходить ,  что   дон    из   ссылка   самовольный   в   мадрит   являться , –  что   тогда ,  сказать ,  он   с   вы   сделать ? 
слать   назад .  уж   верно   голова   я   не   отрубать .  ведь   я   не   государственный   преступник .  я   он   удалять ,  я   ж   любить ;  чтобы   я   оставлять   в   покой   семья   убивать ... 
ну   то-то   же !  сидеть   б   вы   себя   спокойно   там . 
слуга   покорный !   я   едва-едва   не   умирать   там   со   скука .  что   за   человек ,  что   за   земля !  а   небо ?..   точный   дым .  а   женщина ?  да   я   не   променивать ,  вот   видеть   ли ,  мой   глупый  ,  следний   в    крестьянка   на   первый   тамошний   красавица  –  право .  они   сначала   нравилися   я   глаз   синий ,  да   белизна ,  да   скромность  –  а   пуще   новизна ;  да ,  слава   бог ,  скоро   догадываться  –  увидеть   я ,  что   с   они   грех   и   знаться  –  в   они   жизнь   нет ,  все   кукла   восковой ;  а   наш !..    послушать ,  это   место   знакомый   мы ;  узнавать   ли   ты   он ? 
как   не   узнавать :   монастырь   я   памятный .  езжать   вы   сюда ,  а   лошадь   держать   я   в   этот   роща .  проклятый ,  признаваться ,  должность .  вы   приятно   здесь   время   провожать ,  чем   я ,  поверять . 
бедный   инез !  она   уж   нет !   как   я   любить   она ! 
инез !  –  черноглазый ...   о ,  помнить .  три   месяц   ухаживать   вы ,  за   она ;  насилу - то   помогать   лукавый . 
в   июль ...   ночь .  странный   приятность   я   находить   в   ее   печальный   взор   и   помертвелый   губа .  это   странный .  ты ,  кажется ,  она   не   находить   красавица .  и   точно ,  мало   быть   в   она   истинно   прекрасный .  глаз ,  один   глаз .  да   взгляд ...   такой   взгляд   уж   никогда   я   не   встречать .  а   голос   у   она   быть   тихий   и   слабый  –  как   у   больной  –  муж   у   она   быть   негодяй   суровый ,  узнавать   я   поздно ...  бедный   инез !.. 
что   ж ,  вслед   за   она   другой   быть . 
правда . 
а   живой   быть ,  быть   и   другой . 
и   то . 
теперь   который   в   мадрит   отыскивать   мы   быть ? 
о ,  уру !  я   прямо   к   она   бежать   являться . 
дело . 
к   она   прямо   в   дверь  –  а   если   кто-нибудь   уж   у   она  –  просить   в   окно   прыгнуть . 
нечно .  ну ,  развеселяться   мы .  недолго   мы   покойница   тревожить .  кто   к   мы   идти ? 
сейчас   она   приезжать   сюда .  кто   здесь ?   не   человек   ль    ? 
нет ,  сам   по   себя   мы   господин ,  мы   здесь   гулять . 
а   кто   вы   ждать ? 
сейчас   должный   приезжать   дон    на   мужнин   гробница . 
дон    де   лев !   как !   супруга   командор   убитый ...   не   помнить   кто ? 
развратный ,  бессовестный ,  безбожный   дон   ом . 
ого !   вот   как !  молва   о   дон    и   в   мирный   монастырь   проникать   даже ,  отшельник   хвала   он   петь . 
он   вы   знакомый ,  быть   мочь ? 
мы ?   нимало .  а   где-то   он   теперь ? 
он   здесь   нет ,  он   в   ссылка   далеко . 
и   слава   бог .  чем   далее ,  тем   хорошо .  все   бы   их ,  развратник ,  в   один   мешок   да   в   море . 
что ,  что   ты   врать ? 
молчать :  я   нарочно ... 
так   здесь   похоронить   командор ? 
здесь ;  памятник   жена   он   воздвигать   и   приезжать   каждый   день   сюда   за   упокой   душа   он   молиться   и   плакать . 
что   за   странный   вдова ?  и   не   дурной ? 
мы   красота   женский ,  отшельник ,  прельщаться   не   должный ,   лгать   грешно ;  не   мочь   и   угодник   в   ее   краса   чудесный   не   сознаваться . 
недаром   же   покойник   быть   ревнивый .  он     взаперти   держать ,  никто   из   мы   не   видывать   она .  я   с   она   бы   хотеть   поговорить . 
о ,  дон    никогда   с   мужчина   не   говорить . 
а   с   вы ,  мой   отец ? 
  я   иной   дело ;  я   монах .  да   вот   она . 
отец   мой ,  отпирать . 
сейчас ,  сеньора ;  я   вы   ожидать . 
что ,  каков ? 
она   совсем   не   видно   д   этот   вдовий   черный   покрывало ,  чуть   узенький   пятка   я   замечать . 
довольно   с   вы .  у   вы   воображение   в   минута   дорисовывать   остальное ;  оно   у   мы   проворный   живописец ,  вы   все   равный ,  с   что   бы   ни   начинать ,  с   бровь   ли ,  с   нога   ли . 
слушать , ,  я   с   она   познакомиться . 
вот   еще !  куда   как   нужно !  муж   повалить   да   хотеть   поглядеть   на   вдовий   слеза .  бессовестный ! 
однако   уж   и   смеркаться .   ка   луна   над   мы   не   восходить   и   в   светлый   сумрак   тьма   не   обращать ,  восходить   в   мадрит . 
испанский   гранд   как   вор   ждать   ночь   и   луна   бояться  –  боже !  проклятый   житие .  да   долго   ль   быть   я   с   он   возиться ?  право ,  сила   уж   нет . 
клясться   ты , ,  никогда   с   такой   ты   совершенство   не   играть .  как   роль   свой   ты   верно   понимать ! 
как   развивать   она !   с   какой   сила ! 
с   какой   искусство ! 
да ,  я   удаваться   сегодня   каждый   движение ,  слово .  я   вольно   предаваться   вдохновение .  слово   литься ,  как   будто   они   рождать   не   память   рабский ,  но   сердце ... 
правда .  да   и   теперь   глаз   твой   блестеть   и   щека   разгораться ,  не   проходить   в   ты   восторг .  ,  не   давать   остыть   он   бесплодно ;  спеть , ,  спеть   что-нибудь . 
давать   я   гитара . 
благодарить ,  волшебница .  ты   сердце   чаровать   мы .  из   наслаждение   жизнь   один   любовь   музыка   уступать ;   и   любовь   мелодия ...   взглядывать :  м    тронуть ,  твой   угрюмый   гость . 
какой   звук !   сколько   в   они   душа !  а   чей   слово ,  ? 
дон   . 
что ?  дон   ! 
они   сочинять   когда-то   мой   верный   друг ,  мой   ветреный   любовник . 
твой   дон    безбожник   и   мерзавец ,  а   ты ,  ты   дура . 
ты   с   ум   сходить ?  да   я   сейчас   велеть   ты   зарезать   мой   слуга ,  хоть   ты   испанский   гранд . 
звать   же   они . 
,  переставать ;  дон  ,  не   сердиться .  она   забывать ... 
что ?   что    на   поединок   честно   убивать   его   родной   брат ?  правда :  жаль ,  что   не   он . 
я   глупый ,  что   осердиться . 
ага !   сам   сознаваться ,  что   ты   глупый .  так   помириться . 
виноватый , ,  прощать   я .    знать :  не   мочь   я   слышать   этот   имя   равнодушно ... 
а   виноватый   ль   я ,  что   поминутно   я   на   язык   приходить   этот   имя ? 
ну ,  в   знак ,  что   ты   совсем   ух   не   сердитый , ,  спеть   еще . 
да ,  на   прощание ,  ра ,  уж   ночь .    что   же   я   спеть ?  а ,  слушать . 
прощать   ж ,  господин . 
ты ,  бешеный !   оставаться   у   я ,  ты   я   понравиться ;  ты   дон    напоминать   я ,  как   выбранить   я   и   стискивать   зуб   с   скрежет . 
счастливец !  так   ты   он   любить .  очень ? 
очень . 
и   любить   и   теперь ? 
в   сей   минута ?  нет ,  не   любить .  я   два   любить   нельзя .  теперь   любить   ты . 
сказать , ,  торый   год   ты ? 
осьмнадцать   год . 
ты   молодой ...   и   быть   молодой   еще   год   пять   иль   шесть .  вокруг   ты   еще   год   шесть   они   толпиться   быть ,  ты   ласкать ,  лелеять ,  и   дарить ,  и   серенада   ночной   тешить ,  и   за   ты   друг   друг   убивать   на   перекресток   ночь .    когда   ра   пройти ,  когда   твой   глаз   впадать   и   веко ,  сморщиться ,  почернеть   и   седина   в   коса   твой   мелькнуть ,  и   быть   называть   ты   старуха ,  тогда  –  что   сказать   ты ? 
тогда ?  зачем   об   это   думать ?   что   за   разговор ?  иль   у   ты   всегда   такой   мысль ?  прийти  –  открывать   балкон .  как   небо   тихо ;  недвижимый   теплый   воздух ,  ночь   лимон   и   лавр   пахнуть ,  яркий   луна   блестеть   на   синева   густой   и   темный ,  и   сторож   кричать   протяжно : « ясно !..»  а   далеко ,  на   север  –  в   париж  –  быть   мочь ,  небо   туча   покрывать ,  холодный   дождь   идти   и   ветер   дуть .  а   мы   какой   дело ?   слушать , ,  я   требовать ,  чтоб   улыбаться   ты ...  –  ну   то-то   ж !  –
лый   демон ! 
гей !   ! 
кто   там ?   чей   это   голос ? 
отпирать ... 
ужели !..  боже !.. 
здравствовать ... 
дон   !.. 
как !  дон   !.. 
,  милый   друг !..  кто   у   ты ,  мой   ? 
я ,  дон   . 
вот   нечаянный   встреча !  я   завтра   весь   к   твой   услуга . 
нет !  теперь  –  сейчас . 
дон  ,  переставать !  вы   не   на   улица  –  вы   у   я  –  изволить   выходить   вон . 
я   ждать .  ну   что   ж ,  ведь   ты   при   шпага . 
ежели   ты   не   терпеться ,  изволить . 
ай !  ай !   !.. 
вставать , ,  кончать . 
что   там ?  убивать ?   прекрасно !   в   комната   мой !  что   делать   я   теперь ,  повеса ,  дьявол ?  куда   я   выбрасывать   он ? 
быть   мочь ,  он   живой   еще . 
да !   живой !   глядеть ,  проклятый ,  ты   прямо   в   сердце   ткнуть  –  небось   не   мимо ,  и   кровь   нейти   из   треугольный   ранка ,  а   уж   не   дышать  –  каково ? 
что   делать ?  он   сам   то   хотеть . 
эх ,  дон  ,  досадно ,  право .  вечный   проказа  –  а   все   не   виноватый ...  откуда   ты ?  давно   ли   здесь ? 
я   только   что   приезжать   и   то   тихонько  –  я   ведь   не   прощать . 
и   вспомнить   тотчас   о   свой   уре ?  что   хороший ,  то   хорошо .  да   полно ,  не   верить   я .  ты   мимо   идти   случайно   и   дом   увидеть . 
нет ,  мой  ,  спрашивать   у   .  я   стоять   за   город ,  в   проклятый   вента .  я    приходить   искать   в   мадрит . 
друг   ты   мой !..   стоять ...   при   мертвый !..   что   мы   делать   с   он ? 
оставлять   он :  перед   рассвет ,  рано ,  я   вынести   он   под   епанча   и   полагать   на   перекресток . 
только   смотреть ,  чтоб   не   увидеть   ты .  как   хорошо   ты   сделать ,  что   являться   один   минута   поздно !   у   я   твой   друг   здесь   ужинать .  только   что   выходить   вон .   гда   б   ты   они   заставать ! 
,  и   давно   он   ты   любить ? 
го ?   ты ,  видно ,  бредить . 
а   признаваться ,  а   сколько   раз   ты   изменять   я   в   мой   отсутствие ? 
а   ты ,  повеса ? 
сказать ...  нет ,  после   переговаривать . 
все   к   хороший :  нечаянно   убивать   дон  ,  отшельник   смиренный   я   скрываться   здесь  –  и   видеть   каждый   день   мой   прелестный   вдова ,  и   она ,  я   казаться ,  замечать .  до   сей   пора   чиниться   мы   друг   с   друг ;  но   сегодня   впущуся   в   разговор   с   она ;  пора .  с   что   начинать ?  « осмеливаться » ...   или   нет : « ьора » ...   ба !   что   в   голова   прийти ,  то   и   сказать ,  без   предуготовление ,  импровизатор   любовный   песня ...   ра   б   уж   она   приезжать .  без   она  –  я   думать  –  скучать   командор .  какой   он   здесь   представлять   исполин !  какой   плечо !   что   за   геркулес !..  а   сам   покойник   маленький   быть   и   щедушный ,  здесь ,  становиться   на   цыпочки ,  не   мочь   бы   рука   до   свое   он   нос   дотягивать .   гда   за    мы   сходиться ,  наткнуться   я   на   шпага   он   и   замирать ,  как   на   булавка   стрекоза  –  а   быть   он   гордый   и   смелый  –  и   дух   иметь   суровый ...  A !   вот   она . 
опять   он   здесь .  отец   мой ,  я   развлекать   вы   в   ваш   помышление  –  прощать . 
я   просить   прощение   должный   у   вы ,  сеньор .  может ,  я   мешать   печаль   ваш   вольно   изливаться . 
нет ,  мой   отец ,  печаль   мой   во   я ,  при   вы   мой   моление   мочь   к   небо   смиренно   возноситься  –  я   просить   и   вы   свой   голос   с   они   съединять . 
я ,  я   молиться   с   вы ,  дон   !  я   не   достойный   участь   такой .  я   не   дерзать   порочный   уста   мольба   святой   ваш   повторять  –  я   только   издали   с   благоговение   смотреть   на   вы ,  когда ,  склоняться   тихо ,  вы   черный   власы   на   мрамор   бледный   рассыпать  –  и   мниться   я ,  что   тайно   гробница   этот   ангел   посещать ,  в   смущенный   сердце   я   не   обретать   тогда   моление .  я   дивиться   безмолвно   и   думать  –  счастливый ,  чей   хладный   мрамор   греть   ее   дыхание   небесный   и   окроплять   любовь   ее   слеза ... 
какой   речь  –  странный ! 
ьора ? 
я ...   вы   забывать . 
что ?   что   недостойный   отшельник   я ?   что   грешный   голос   мой   не   должный   здесь   так   громко   раздаваться ? 
я   показываться ...   я   не   понимать ... 
ах   видеть   я :  вы   все ,  вы   все   узнавать ! 
что   я   узнавать ? 
так ,  я   не   монах  –  у   ваш   нога   прощение   умолять . 
о   боже !   вставать ,  вставать ...  кто   же   вы ? 
несчастный ,  жертва   страсть   безнадежный . 
о   боже   мой !   и   здесь ,  при   это   гроб !   дита   прочь . 
нут ,  дон  ,  один   минута ! 
если   кто   восходить !.. 
решетка   запирать .  один   минута ! 
ну ?   что ?   чего   вы   требовать ? 
смерть .  о   пусть   умирать   сейчас   у   ваш   нога ,  пусть   бедный   прах   мой   здесь   же   похоронить   не   подле   прах ,  милый   для   вы ,  не   тут  –  не   близко  –  даль   где-нибудь ,  там  –  у   дверь  –  у   самый   порог ,  чтоб   камень   мой   мочь   касаться   вы   легкий   нога   или   одежда ,  гда   сюда ,  на   этот   гордый   гроб   йдет   кудри   наклонять   и   плакать . 
вы   не   в   свой   ум . 
или   желать   нчина ,  дон  ,  знак   безумство ?   гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   хотеть   в   живой   оставаться ,  я   б   иметь   надежда   любовь   нежный   тронуть   ваш   сердце ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   бы   ночь   становиться   провождать   у   ваш   балкон ,  тревожить   серенада   ваш   сон ,  не   становиться   бы   я   скрываться ,  я   напротив   стараться   быть   везде   б   замечать   вы ;  гда   б   я   быть   безумец ,  я   б   не   становиться   страдать   в   безмолвие ... 
и   так-то   вы   молчать ? 
случай ,  дон  ,  случай   увлекать   я .  –  не   то   вы   б   никогда   мой   печальный   тайна   не   узнавать . 
и   любить   давно   уж   вы   я ? 
давно   или   недавно ,  сам   не   знать ,   с   тот   пора   лишь   только   знать   цена   мгновенный   жизнь ,  только   с   тот   пора   и   понимать   я ,  что   значит   слово   счастие . 
дита   прочь  –  вы   человек   опасный . 
опасный !   чем ? 
я   слушать   вы   бояться . 
я   замолчать ;  лишь   не   гнать   прочь   тот ,  кто   ваш   вид   один   отрада .  я   не   питать   дерзостный   надежда ,  я   ничто   не   требовать ,  но   видеть   вы   должный   я ,  когда   уже   на   жизнь   я   осуждать . 
дита  –  здесь   не   место   такой   речь ,  такой   безумство .  завтра    я   прийти .  если   вы   клясться   хранить   ко   я   такой   ж   уважение ,  я   вы   принимать ;  но   вечер ,  поздно , –  я   никто   не   видеть   с   тот   пора ,  как   овдоветь ... 
ангел   дон   !  утешать   вы   бог ,  как   сам   вы   сегодня   утешать   несчастный   страдалец . 
дита   ж   прочь . 
еще   один   минута . 
нет ,  видно ,  я   уходить ...   к   то   ж   моление   я   в   ум   нейти .  вы   развлекать   я   речь   светский ;  от   они   уж   ухо   мой   давно ,  давно   отвыкать .  –  завтра   я   вы   принимать . 
еще   не   сметь   верить ,  не   сметь   счастие   мой   предаваться ...  я   завтра   вы   увидеть !  –  и   не   здесь   и   не   украдка ! 
да ,  завтра ,  завтра .  как   вы   звать ? 
  де   кальвадо . 
прощать ,  дон   . 
! 
что   вы   угодный ? 
лый   !  я   счастливый !..  « завтра  –  вечер ,  поздно ...»  мой  ,  завтра  –  приготавливать ...  я   счастливый ,  как   ребенок ! 
с     вы   говорить ?   мочь   быть ,  она   сказать   вы   два   ласковый   слово   или   она   благословлять   вы . 
нет , ,  нет !   она   свидание ,  свидание   я   назначать ! 
неужто !  о   вдова ,  весь   вы   таков . 
я   счастливый !  я   петь   готовый ,  я   рад   весь   мир   обнимать . 
а   командор ?   что   сказать   он   об   это ? 
ты   думать ,  он   становиться   ревновать ?  уж   верно   нет ;  он   человек   разумный   и ,  верно ,  присмиреть   с   тот   пора ,  как   умирать . 
нет ;  посмотреть   на   его   статуя . 
что   ж ? 
казаться ,  на   вы   она   глядеть   и   сердиться . 
ступать   же , ,  просить   она   пожаловать   ко   я  –  нет ,  не   ко   я  –  а   к   ,  завтра . 
статуя   в   гость   звать !   зачем ? 
уж   верно   не   для   то ,  чтоб   с   она   говорить  –  просить   статуя   завтра   к     приходить   поздно   вечер   и   становиться   у   дверь   на   часы . 
охота   вы   шутить ,  и   с   кто ! 
ступать   же . 
... 
ступать . 
преславный ,  прекрасный   статуя !  мой   барин   дон    покорно   просить   жаловать ...  ей-богу ,  не   мочь ,  я   страшно . 
трус !   вот   я   ты !.. 
зволить .  мой   барин   дон    вы   просить   завтра   приходить   поздно   в   дом   супруга   ваш   и   становиться   у   дверь ...  ай ! 
что   там ? 
ай ,  ай !..  ай ,  ай ...  умирать ! 
что   сделаться   стобой ? 
статуя ...   ай !.. 
ты   кланяться ! 
нет ,  не   я ,  она ! 
какой   ты   вздор   нести ! 
дита   сам . 
ну   смотреть   ж ,  бездельник .  я ,  командор ,  просить   ты   приходить   к   твой   вдова ,  где   завтра   быть   я ,  и   становиться   на   сторож   в   дверь .  что ?   быть ?  о   боже ! 
что ?   я   говорить ... 
уходить . 
я   принимать   вы ,  дон  ;  только   бояться ,  мой   печальный   беседа   скучный   вы   быть :  бедный   вдова ,  весь   помнить   я   свой   потеря .  слеза   с   улыбка   мешать ,  как   апрель .  что   ж   вы   молчать ? 
наслаждаться   молча ,  глубоко   мысль   быть   наедине   с   прелестный    .  здесь  –  не   там ,  не   при   гробница   мертвый   счастливец  –  и   видеть   вы   уже   не   на   колено   пред   мраморный   супруг . 
дон  ,  так   вы   ревнивый .  –  муж   мой   и   во   гроб   вы   мучить ? 
я   не   должный   ревновать .  он   вы   выбирать   быть . 
нет ,  мать   мой   велеть   я   давать   рука   дон  ,  мы   быть   бедный ,  дон    богатый . 
счастливец !   он   сокровище   пустой   приносить   к   нога   богиня ,  вот   за   что   вкушать   он   райский   блаженство !  если   б   я   прежде   вы   узнавать ,  с   какой   восторг   мой   сан ,  мой   богатство ,  все   бы   отдавать ,  все   за   единый   благосклонный   взгляд ;  я   быть   бы   раб   священный   ваш   воля ,  весь   ваш   прихоть   я   б   изучать ,  чтоб   они   предупреждать ;  чтоб   ваш   жизнь   быть   один   волшебство   беспрерывный .  увы !  –  судьба   судить   я   иной . 
,  переставать :  я   грешить ,  вы   слушать , –  я   вы   любить   нельзя ,  вдова   должный   и   гроб   быть   верный .   гда   бы   знать   вы ,  как   дон    я   любить !   о ,  дон    уж   верно   не   принимать   бы   к   себя   влюбленный   дама ,  гда   б   он   овдоветь .  –  он   быть   бы   верн   супружеский   любовь . 
не   мучить   сердце   я ,  дон  ,  вечный   поминание   супруга .   лно   вы   я   казнить ,  хоть   казнь   я   заслуживать ,  быть   мочь . 
что   же ?  вы   узы   не   связывать   святой   ни   с   кто .  –  не   правда   ль ?   любить   я ,  вы   предо   я   и   перед   небо   правый . 
пред   вы !  боже ! 
разве   вы   виновный   передо   я ?  сказать ,  в   что   же . 
нет !  нет ,  никогда . 
,  что   такой ?  вы   предо   я   не   правый ?   в   чем ,  сказать . 
нет !   ни   за   что ! 
,  это   странный :  я   вы   просить ,  я   требовать . 
нет ,  нет . 
а !  так-то   вы   мой   послушный   воля !  а   что   сейчас   вы   говорить   я ?  что   вы   б   раб   мой   желать   быть .  я   рассердиться , :  отвечать ,  в   чем   предо   я   виновный   вы ? 
не   сметь .  вы   ненавидеть   становиться   я . 
нет ,  нет .  я   вы   заранее   прощать ,   знать   желать ... 
не   желать   знать   ужасный ,  убийственный   тайна . 
ужасный !   вы   мучить   я .  я   страх   как   любопытный  –  что   такой ?  и   как   я   мочь   вы   оскорблять ?  я   вы   не   знать  –  у   я   враг   и   нет   и   не   быть .  убийца   муж   один   и   быть . 
идти   к   развязка   дело !  сказать   я ,  несчастный   дон    вы   незнакомый ? 
нет ,  отроду   он   я   не   видать . 
вы   в   душа   к   он   питать   вражда ? 
  долг   честь .    вы   отвлекать   стараться   я   от   мой   вопрос .  дон   –  я   требовать ... 
что ,  если   б   дон    вы   встречать ? 
тогда   бы   я   злодей   кинжал   вонзать   в   сердце . 
дон  ,  где   твой   кинжал ?   вот   грудь   мой . 
!  что   вы ? 
я   не  ,  я   . 
о   боже !   нет ,  не   мочь   быть ,  не   верить . 
я   дон   . 
неправда . 
я   убивать   супруга   твой ;  и   не   жалеть   о   то  –  и   нет   раскаяние   во   я . 
что   слышать   я ?  нет ,  нет ,  не   мочь   быть . 
я   дон  ,  и   я   ты   любить . 
где   я ?..   где   я ?   я   дурно ,  дурно . 
небо !  что   с   она ?   что   с   ты ,  дон   ?  вставать ,  вставать ,  просыпаться ,  опоминаться :  твой  ,  твой   раб   у   нога   твой . 
оставлять   я !  о ,  ты   я   враг  –  ты   отнимать   у   я   все ,  что   я   в   жизнь ... 
лое   создание !  я   весь   готовый   удар   мой   искупать ,  у   нога   твой   ждать   только   приказание ,  вести  –  умирать ;  велеть  –  дышать   я   быть   ь   для   ты ... 
так   это   дон   ... 
не   правда   ли ,  он   быть   описывать   вы   злодей ,  изверг .  –  о   дон  , –  молва ,  быть   мочь ,  не   совсем   неправый ,  на   совесть   усталый   много   зло ,  быть   мочь ,  тяготеть .  так ,  разврат   я   долго   быть   покорный   ученик ,   с   тот   пора ,  как   вы   увидеть   я ,  я   казаться ,  я   весь   перерождаться .  вы   полюбя ,  любить   я   добродетель   и   в   первый   раз   смиренно   перед   она   дрожать   колено   преклонять . 
о ,  дон    красноречивый  –  я   знать ,  слыхать   я ;  он   хитрый   искуситель .  вы ,  говорить ,  безбожный   развратитель ,  вы   сущий   демон .  сколько   бедный   женщина   вы   погубить ? 
ни   один   доныне   из   они   я   не   любить . 
и   я   поверять ,  чтоб   дон    влюбляться   в   первый   раз ,  чтоб   не   искать   во   я   он   жертва   новый ! 
гда   б   я   вы   обманывать   хотеть ,  признаваться   ль   я ,  сказать   ли   я   то   имя ,  торой   не   мочь   вы   слышать ?  где   ж   видно   тут   обдуманность ,  коварство ? 
кто   знать   вы ?  –   как   моглиприйти   сюда   вы ;  здесь   узнавать   мочь   бы   вы ,  и   ваш   смерть   быть   бы   неизбежный . 
что   значить   смерть ?   за   сладкий   миг   свидание   безропотный   отдавать   я   жизнь . 
  как   же   отсюда   выходить   вы ,  неосторожный ! 
и   вы   о   жизнь   бедный    заботиться !  так   ненависть   нет   в   душа   твой   небесный ,  дон   ? 
ах   если   б   вы   мочь   я   ненавидеть !  однако   ж   надобно   расставаться   мы . 
гда   ж   опять   увидеться ? 
не   знать .   гда - нибудь . 
а   завтра ? 
где   же ? 
здесь . 
о   дон  ,  как   сердце   я   слабый . 
в   залог   прощение   мирный   поцелуй ... 
ра ,  поди . 
один ,  холодный ,  мирный ... 
какой   ты   неотвязчивый !   на ,  вот   он .  что   там   за   стук ?..   о   скрываться ,  дон   . 
прощай   же ,  до   свидание ,  друг   мой   милый .  а !.. 
что   с   ты ?  A !.. 
я   на   зов   являться . 
о   боже !  дон   ! 
бросать   она ,  все   кончать .  дрожать   ты ,  дон   . 
я ?   нет .  я   звать   ты   и   рад ,  что   видеть . 
давать   рука . 
вот   она ...   о ,  тяжело   жатие   каменный   его   десница !  оставлять   я ,  пускать  –  пускать   я   рука ...  я   гибнуть  –  кончать  –  о   дон   ! 
