еще   и   солнце   лень   светиться ,   а   я  —  на   берег .  светить   мочь   не   трудиться ,   а   я   вот  —  не   мочь .    я   без   они   находить   дорога    и   вот ,  приплывать   сюда ,  чтоб   здравость   свой   немного    смягчать   вы ,  господин .  вот   здесь  —  дворец   на   темный   фон ,   и   на   терраса  —  трон .   ь ,  как   видеть ,  в   корона ,   и   старый   и   удручать .  перед   дворец   гулять   всякий ,   кто   хотеть   отдыхать .   ь   демократ   и   собака    здесь   не   показывать   путь .  здесь  —  чистый   публика   дорога ,   здесь   для   она  —  скамья .  и   только   на   право   пролог    на   она   приседать   и   я .  передо   я  —  в   оркестр  —  море ,   волна   он   темный ,   если   солнце   вставать   вскоре ,   увидеть   весь   до   дно .  мой   долг   быть  —  только   вы   понуждать    взглядывать   на   этот   вид .  а   рыба   в   мутный   вода   удить    я   здравый   смысл   велеть . 
вот   и   день   забелеть . 
тяжко ,  когда   просыпаться   день . 
отчаяние   не   предавать .  смерть   не   предавать . 
я   нечего   предавать ,  товарищ ,  я   много   ни   во   что   не   верить .    я   бояться   за   другой . 
за   вы   я   не   бояться .  город   страшить   я .  все   житель   сходить   с   ум .  они   строить   свое 
                счастие   на   какой-то   сумасшедший   мечта .  они   ждать   что-то   от   корабль ,  который   прийти 
                сегодня . 
боже   мой ,  боже   мой !   рабли   с   море !  да   ведь   это   безумие !  если   они   верить   в   это ,  значить 
                уж   больше   не   во   что   верить !  —  страшный   время ! 
смешно   говорить :  страшный   время .  если   давать   себя   воля  —  всякий   сходить   с   ум .   есть   в 
                себя   сила   доживать   этот   день   до   конец ,  чтобы   потом  —  умирать . 
какой   счастие  —  умирать . 
он   говорить   о   счастие .   йдем   один  —  жечь   и   разрушать . 
пусть   говорить .  это   ничего .  его   отчаяние   также   безмерно . 
ни   кров ,  ни   семья .  негде   приклонять   голова .  страшно . 
что   бояться   тот ,  кто   ничто   не   жаль ? 
утренний   сумерки .  смертный   тоска . 
жечь .  жечь . 
страшно .  жалко . 
умирать ,  если   жалко . 
сказать   я ,  товарищ ,  ведь   и   ты   когда-то   верить   в   добродетель ? 
вот   ты   мой   рука .  и   я   искать   благополучие .  и   я   любить   уют ,  где   пахнуть   духи ,  где 
                женщина   ставить   на   стол   хлеб   и   цветок . 
ты   любить   ребенок ? 
оставлять   это .  я   любить   ребенок .    больше   не   жаль   и   ребенок . 
сказать   я   последний :  верить   ли   ты ,  что   разрушение   освободительный ? 
не   верить . 
спасибо .  и   я   не   верить . 
вот   он   дремать   над   мы .  красота   его   древний   кудри   править   мир .  ибо   мочь   ли 
                править   мир   такой   дряхлый   рука ? 
и   ты   бояться   что-то .  мы   сильный   только   твой   сила .    если   и   ты   только   призрак , —  то 
                мы   растаивать   в   этот   бродячий   утренний   свет .  человек   не   пойти   за   мы .  человек   бояться 
                обман . 
все   пойти   за   мы .  наставать   час  —  и   все   пойти   за   мы . 
у   они  —  семья ,  дома . 
их   семья   растленный .  дома   пошатнуться . 
в   они   нет   место   огонь . 
все   равный  —  все   сгорать .  тяжелый   и   легкий ,  сухой   и   сырой .  от   сырой   большой   дым . 
и   старик   сгорать ? 
в   он   нечего   гореть .  все   окаменевать . 
так   он   оставаться   целый ! 
развеивать   по   ветер .  бросать   в   море . 
и   никто   не   вспомнить   о   он ? 
вспомнить   тот ,  кто   любить . 
во   все   город   я   знать   два   живой .  все   бояться   старый   зодчий . 
и   ты   бояться ? 
нет ,  он   не   помешать   мы .  толпа   слишком   мелкий   для   то ,  чтобы   слушаться   воля 
                титан . 
кто   же   другой ? 
другой ?  —  его   дочь . 
смешно !  ты   бояться   женщина !  твой   голос   дрогнуть ! 
не   смеяться .  я   не   бояться   ни   здравость ,  ни   воля ,  ни   труд ,  ни   грубый   мужской   сила .  я 
                бояться   безумный   фантазия ,  нелепость  —  то ,  что   звать   когда-то   высокий   мечта . 
ты   бояться   религия ,  поэзия ?   р   давно   перешагивать   через   они .   р   забывать   о   пророк   и 
                поэт . 
так   быть .    в   смертный   час   все   вспоминаться   прекрасный ,  что   быть   забывать .  —  она 
                заражать   они   свой   безумный   красота .  незримо   и   таинственно  —  теперь   она   править   город . 
                она   хотеть   вдыхать   новый   жизнь   в   король . 
разве   это   возможный ?  —  разве   это   останавливать   разрушение ? 
да .  они   припадать   к   стопа   она .  они   сделать   ее   королева .  они   становиться   поклоняться   она   в 
                храм . 
старый   мечта   не   возрождаться . 
  к   безумство   все   готовый   вернуться .  они   способный   венчать   свой   безумие ,  когда 
                утрачивать   весь   надежда   и   все   добродетель . 
ты   бредить .  ты   сходить   с   ум . 
пусть   так .  без   я   вы   бессильный .  верить   я ,  в   она   творческий   хмель   ее   отец   и   гнев 
                последний   поколение ! 
что   же   мы   делать ? 
пережидать   этот   день .  сегодня   вечер   она   быть   говорить   с   народ   и   король . 
еще   целый   день !  пустой   и   светлый !   чше   умирать ! 
клясться   вы :  мы   весь   умирать   к   ночь ! 
умирать . 
слышать ?  они   еще   не   потерять   надежда .  топорик   стучать . 
стучать   и   строить .  быть   строить   до   последний   минута . 
они   украшать   мол .  воздвигать   какой-то   сооружение   для   встреча   корабль . 
пусть   надеяться .  мы   погибать   один ,  если   прийти   корабль ,  или   осуществляться   ее   высокий 
                мечта . 
рабли   не   прийти .  они   уничтожать   буря .  горячий   ветер   разносить   смерть . 
работа   начинаться .  идти   скоро . 
вчера   один   из   они   приходить   говорить   с   мы .  он   запрещать   строить .  говорить ,  что   буря 
                разнести   все . 
взор   свой   к   небо   подымать .   лнечный   день   утолять   твой   грусть . 
вечно   плыть   и   плыть   облако ,  белый   башня   ронять   в   море . 
грустно   ты  —  посмотреть   я   в   глаз .  радость   свидание   с   ты   прочитывать . 
видеть ,  твой   посинеть   глаз .  к   ночь   влечь   ты   юность   твой . 
к   веселие !  к   веселие !  море   запевать !  я   слышать ,  далеко   идти   корабль ! 
я   слышать ,  как   роптать   далекий   волна ,  я   видеть ,  как   ветер   погнать   облако . 
  маяк   проницать   туман ,  над   мол   поставлять   на   стража   огонь . 
смотреть  —  буревестник   рыскать   над   пена ,  на   гребень   волна   они   качать   судьба . 
над   буря   взлетать   золотой   ракета   навстречу   веселый   мой   корабль ! 
я   вещь   душа   проникать   в   напев ,  сулить   мы   неизбежный   ночь . 
душистый   роза   у   девушка   бледный  —  невинный   залог   безмятежный   день . 
отчего   ты   бледный ?  отчего   ты   шататься ? 
я   умирать   от   горячий   солнце ,  от   пыль ,  от   усталость ,  от   голод . 
ты   умирать ? 
я   задушить   ты   цветок ,  если   ты   не   давать   я   хлеб . 
давать   я   роза .  уходить   скоро  —  голодный !  —  утро   погибать . 
сказать ,  отчего ,  в   самый   дело ,  так   ждать   этот   корабль ? 
право ,  я   сам   не   знать .  да   не   все   ли   равный ? 
я   рад   встречаться   со   здравый   человек .  все   так   возбуждать ,  только   и   говорить ,  что   о 
                корабль .  и   знать ,  сам   начинать   верить . 
да ,  что   ни   говорить ,  влияние   толпа   отрицать   нельзя .  это   заразительный . 
чем   нелепо ,  тем   заразительный . 
ра   бы   рассевать   весь   этот   толки   энергичный   мера .  правительство … 
как   жалкий   отрывок   сытый   речь !  как   страшный   цветок   у   нищий   в   рука !  я   больше   не   верить   мой   корабль ! 
больше   не   думать   о   они .  смотреть   на   цветок . 
я   душно   от   белый   цветок ! 
забывать   цветок .  смотреть   я   в   глаз ,  тяжелый   роза   сжигать   ты . 
я   бросать   они   в   море .  забывать   о   они . 
забывать   о   страшный ,  запоминать ,  что   любить .  плыть ,  плыть ,  плыть ,  цветок . 
с   час   на   час   дожидаться   корабль . 
спрашивать   бы ,  что   ждать   от   они .   опенок   строить ,  заставлять   петь   песня ,  чтобы   весело 
                работать . 
строить ,  строить ,  а   все   еще   не   достраивать . 
кто-то   сказать ,  что   корабль   уже   видный   с   мол . 
ложный   слух !  это   рыбачий   суд   огибать   мыс . 
ах ,  да   не   все   ли   равный !  даваться   они   этот   корабль .  кто   придумывать   весь   этот   глупость ,  хотеть 
                бы   я   знать ? 
скверный   погода .  даже   рыба   не   клевать .  никто   не   хотеть   идти   на   удочка   здравый   смысл . 
                все   сходить   с   ум .  вот   наконец   идти   самый   сумасшедший , —  авось   клюнуть . 
больше   никто   не   спать   ночь .  на   весь   лицо   тревога ,  все   ждать   что-то .  научать   я 
                бороться   с   тоска . 
ты   сам   не   знать ,  о   чем   твой   тревога . 
если   бы   знать !  голодный   добывать   хлеб   труд .  оскорблять   мстить .  любовник   говорить 
                женщина :  быть   мой .    я   сытый ,  и   никто   не   оскорблять   я .  в   женщина   я   любить   только 
                тонкий   волос ,  струнный   голос   и   мечта   о   невозможный .  я   нечего   достигать  —  я   обреченный 
                на   тоска . 
знать ,  что   тревога   напрасный .  не   думать   о   невозможный .   ка   этот   берег   омывать   море ,
                пока   город   править   король  —  ничто   не   изменяться ,  кроме   твой   блуждающий   мысль . 
знание   мешать   я   жить .  я   знать ,  что   жизнь   город   так   же   призрачный ,  как   мой .  море 
                казаться   я   стеклянный ,  человек  —  кукла . 
ты   больной . 
я   часто   казаться ,  что   и   король … 
ты   больной .  жить   просто .  ты  —  поэт  —  бессмысленный   певучий   существо , —  и ,  однако ,  ты 
                суждено   выражать   мысль   другой ;  они   только   не   уметь   высказывать   все ,  что   говорить   ты . 
                горе   ты ,  если   ты   подсказывать   человек   их   тайный ,  сумасшедший   мысль . 
лес   срываться !  десять   человек   упасть   в   море ! 
а   семья   без   хлеб ! 
сказать   его   жена ,  чтобы   бежать   к   море ;  мочь   быть ,  еще   можно   спасать . 
сегодня ,  я   чувствовать ,  готовиться   что-то   неслыханный .  слишком   горячий   воздух .  слишком 
                пустой   душа . 
ты   думать ,  что   перевертываться   мир ?  мочь   быть ,  и   ты   ждать   корабль ? 
рабли   прийти ! 
безумный !  ты   бичевать   они   семья ,  ты   бичевать   они   пошлость !    весь   они   хороший   ты .  ты 
                изламывать ,  ты   не   мочь   дышать   ни   море ,  ни   пыль .  они   уметь   по   крайний   мера   дышать 
                желтый   зловонный   пыль  —  преклонять   же   перед   они   колено ! 
ты   убивать   я . 
несчастный !  мочь   быть ,  слишком   много   нищий   наползать   сегодня   из   дальний   квартал ,  и 
                они   растревоживать   гнусавый   голос   нерв   белоручка ;  мочь   быть ,  много   ребенок   умирать ,  и 
                мать   плакать   слишком   громко ;  мочь   быть ,  просто   горячий   ветер   разнести   по   город   слух 
                и   сплетня .  вот  —  весь   твой   тоска . 
оставлять ,  ты   убивать   во   я   последний . 
вот   твой   конец   мир !  где-то   грызться   собака ,  или   женщина   сплетничать   и   визжать !  ты 
                мечтать   о   последний   день !  рядом   с   ты   быть   трудиться ,  голодать ,  умирать , —  а   ты 
                только   к   вечер   очнуться   от   бред . 
слово   твой   стучать ,  как   топор ,  в   самый   сердце . 
я   не   отнимать   у   ты   надежда .    подумать   о   то ,  что   я   сказать .  слушать ,  слушать ,  как 
                стучать   топор  —  пусть   бить   ты   больно .  иначе   сердце   твой   заглохнуть   и   опустеть .  я 
                отвертываться   от   ты .  я   верить   только   тот ,  кто   различать   добро   и   зло .  прощай . 
ь   больной !  при   смерть !  заговорщик   хотеть   сжигать   дворец !   ь   взять   под   стража !  мы   обманывать !  разве   это  —  ь ? 
слышать   ты   я ? 
слышать   музыка .  море   повеять   соль . 
начинаться .  только   что   клюнуть   большой   рыба .  влюбленный   глупец   спугивать   весь   мой 
                рыба . 
гда   опускаться   пыль ,  и   прятаться   красный   слух   в   полдневный   нора   свой ,  рождаться   музыка   в   море ,  д   ветер   свежеть   душа . 
прозрачный   нисходить   туман   и   белый   влюбленность   таять ,   древний   море   не   мочь   напев   свой   заглушать   пронзительный   голос   шут . 
ты   говорить   как   во   сон ,  певучий   душа   твой   узнавать   и   темный   речь   любить . 
я   смутный   только   мочь   говорить .  сказание   душа  —  несказанный .  вздыхать   море ,  влачить   туман . 
парус   белый   таять   вдали . 
мой   видение   полный   ты . 
видеть   вдали   корабль ,  корабль … 
класть   заклятие  —  быть   верный   ты . 
я   видеть   берег   новый   земля … 
снимать   чары .  свободный   ты . 
брызги   пена   морской   ослеплять   я .  над   море   двигаться   ты ,  и   тень   корабль   за   ты   вставать . 
ты   весь   верно   я   детский   душа .  ты   быть   петь ,  когда   я   с   ты ,  гда   я   погибать  —  ты   быть   петь . 
быть   со   я !  мой   крыло   расти !  я   слабый ,  когда   бушевать   толпа ,  я   слабый ,  когда   говорить   твой   отец ,  сердце   открывать   только   ты  —   напев   душа   преданный . 
право ,  все   это   слишком   известно .  что   бы   она   ни   сказать , —  все   он   понравиться ,  потому 
                что   он   влюбленный   дурак .  а   старый   грымза ,  отец   она ,  он ,  конечно ,  не   становиться   слушать . 
в   серебристый   риза   туман   одеваться   тоска . 
сердце   туман   пронзать   дневной   луч . 
голос   тоска   прозвенеть . 
это   волна   хрипеть   у   берег . 
как   звонок   пронзительный   голос   тоска . 
лнце   пронзать   она   риза   и   сердце  —   ты   быть   свободный . 
лнце   закатываться   скоро . 
на   закат   ты   быть   свободный . 
сказка   твой   о   свобода   пленять   я . 
сказка  —  весь   жизнь   для   ты .  слушать   же   сонный   душа   сказка   о   жизнь   вечерний ,  ты ,  очаровывать   я . 
да ,  говорить ,  королевна ,  так ,  чтобы   яркий   сон   предо   я   течь ,   сон   небывалый   страна . 
знать   великий   книга   о   светлый   страна ,  где   прекрасный   дева   восходить   на   смертный   ложе   царь   и   юность   вдыхать   в   дряхлый   сердце !  там  —  над   цветущий   страна   править   высокий   ь !  юность   вернуться   к   он ! 
жизнь   уходить   на   миг ,  снова   вернуться   она !  слышать ,  как   строить   один ?  слышать ,  как   роптать   другой ?  видеть ,  как   слух   смущать   толпа ! 
чуждый   видение ,  и   чуждый   слово .  сказка   твой   дышать  —  не   уходить   от   я . 
нет ,  не   мочь   оставаться   с   ты !  сказка   мой   я   должный   воплощать .  ждать   я   к   вечер   здесь ,  быть   верный   душа   ю .  к   вечер   быть   свободный . 
ты   слышать ,  ночь   приходить   корабль !   ь   кивать   сегодня   голова …   ь   отдавать   приказ !   рабли   уходить   обратно !  смотреть   наверх :  я   уже   нет !   ь   здесь !  ничто   не   видно   в   пыль ! 
ваш   милость !  что   мочь   быть   полезный ? 
я   уже   видеть   ты   во   сон .  где   твой   удочка ? 
здесь ,  здесь ,  вот   она ,  со   я !  я   ловец   человек ! 
мочь   я !  спасать   от   тоска ! 
ка   вы   объясняться ,  тут   приготавливаться   целый   политический   переворот ! 
рабли   близко ? 
какой   корабль ?  вы   рехнуться ?  примыкать   к   партия !  нельзя   валандаться   без   дело ! 
что   делать ?  говорить . 
выбирать   скоро .  я   приводить   два   на   выбор . 
ра !  идти   за   мы !   й   мы   песня !  город   стосковаться   без   песня ! 
кто   ты ? 
не   терять   время !   й   о   свобода !  толпа   возбуждать  —  она   пойти   за   ты ! 
ты   против   я ? 
смерть   он ! 
оставлять   я .  она   не   позволять   ты   касаться   святыня . 
говорить   с   другой ! 
я   счастливый   говорить   с   вы .  нельзя   терять   ни   минута .  толпа   в   ваш   рука . 
кто   ты ,  золотой   птица ? 
верный   слуга   я .  придворный .  ваш   поклонник . 
что   я   мочь ? 
петь   о   святыня .   хранить   я   от   буйный   чернь .  каждый   миг   дорога . 
я   быть   петь .  вести . 
ймал !   ймал !  хоть   один   здравомыслящий !  беспартийный !  сторонник   правительство ! 
все   как   во   сон . 
ты   совсем   ослабевать . 
да ,  сумасшедший   тревога   сказываться .  сердце   не   выдерживать ,  если   это   продлиться   еще   хоть 
                один   день .  неужели   корабль   не   прийти   и   сегодня ? 
сегодня   они   должный   быть   здесь .  иначе  —  мы   погибать .  народ   уверенный ,  что   корабль   приносить 
                спасение .  если   они   не   прийти   и   сегодня  —  терпение   лопнуть . 
следний ,  последний   час !  —  смотреть ,  они   все   идти   к   мол   и   быть   ждать   до   ночь .  что ,
                если   не   дождаться ? 
буря   загнать   они   в   дом . 
буря   только   раззадоривать   они .  весь   ночь   быть   жечь   и   грабить .  тогда  —  все   конец . 
кто   поселять   в   мы   надежда ?  —  только   приготовление   торжественный   встреча ,  обещание 
                вечный   счастие . 
у   я   бывать   минута   просветление .  как   перед   смерть .  куда   мы   нести ?  что   мы 
                заставлять   поверять ? 
только   хватание   за   жизнь .  верить   в   это  —  значить   хвататься   за   соломинка . 
топор ,  топор   стучать .  стучать   без   отдых .  куда   деваться   от   стук   топор ? 
с   утро   и   до   вечер   стучать .  строить   башня ,  чтобы   пускать   ракета ,  когда   появляться   в   море 
                первый   корабль . 
гнуться   колено .  я   не   спать   столько   ночь !  отдых !  отдых ! 
терпеть .  мочь   быть ,  ждать   недолго . 
мочь   ради   бог .  мой   муж   утопать   в   море .   давать   на   хлеб . 
добрый   человек ,  помогать   ради   ребенок . 
сегодня   все   быть   весело .   рабли   прийти .  только   я  —  без   хлеб . 
он   умирать .  слышать .  мертвый   не   подавать . 
пьяный ? 
мертвый . 
причина   смерть ? 
разрыв   сердце .  тревожный   событие   этот   день . 
все   обходиться   бы   благополучно ,  если   б   он   обращаться   ко   я . 
кто   же   вы   такой ? 
врач   духовный . 
врач   духовный   не   носить   красный   колпак .  врач   духовный   не   нашивать   золотой   позумент 
                на   красный   брюхо … 
и   вы   смеяться ?  смеяться ,  когда   умирать   ваш   друг ? 
я   где-то   видеть   твой   ханжеский   рожа .  не   помнить   где , —  я   много   видеть   на   свой   век :  в 
                суд ,  где   ты   внушать   присяжный   смертный   приговор ;  или   в   церковь ,  где   ты   проповедовать 
                смирение ;  или …   да !   здесь ,  на   берег ,  ты   доказывать   человек ,  что   они   не   надо   свобода . 
брат ,  скорбный   дело   твориться   здесь .  идти   свой   путь .  успокаиваться .  имя 
                божий … 
вая   ложь !  не   поминать   напрасно   имя   божий !  истина !  истина !   д   ряса   скрываться 
                лукавый   сердце ! 
вы   надо   истина ?  вот   истина !  стекаться ,  человек !  смотреть   на   я   с   кровля ,
                приветствовать   я   на   улица ,  кланяться   я   до   земля ! 
в   такой   ночь   маска   на   улица !  —  где   мы ?  где   мы ?  —  чь   близкий ! 
вы   надо   истина ?  она   пред   вы ,  человек !  смотреть   на   я !  я  —  сам   истина  —  в   красный   и 
                золотой   нагота !  убирать   труп   с   ваш   улица ! 
страшно !  —  это   призрак   над   мертвец !  ветер   насылать   привидение !  —  слух   весь   день 
                носиться   в   пыль !  —   вертеться   под   нога ,  красный   кричать   в   ухо ,  пыльный 
                разносить   тревога !  —  слух   овладевать   толпа !  —  это   один   из   они !  —  смотреть ,  как 
                разнести   он   к   ночь !  —  чь   близкий !  —  это   голос   народ ,  это   молва !  ветер   нести   ее   по 
                весь   земля !  внимать ,  внимать ! 
я  —  голос   молва !  я   многоликий ,  но   во   весь   вселенная   носить   один   имя !  здравый   смысл  —  имя 
                мой ! 
слушать !  здравый   смысл   говорить   с   мы ! 
бедный   овца   без   пастырь !  пусть   успокаиваться   сердце   ваш !  я  —  пастырь   добрый !  не   медлить 
                над   место ,  где   веять   скорбь !   нуета   этот   тревожный   ночь !  не   медлить  —  возвращаться   к 
                ваш   оставлять   семья ! 
верить   ты !  сердце   открывать !  говорить ! 
быть   пасть   вы ,  стадо   мой ,  жезл   железный !  если   вы   не   послушаться   я ,  страшный 
                кара   пасть   на   вы !  море   захлестнуть   безумец !  свинцовый   туча   погребать   под   себя 
                смятенный   город !  так   говорить   здравый   смысл !  он   карать   возмущать   душа !  мой   красный 
                золото   весело   петь   пред   вы !    веселый   красный   золото   приносить   вы   смерть   и   пожар ,
                если   вы   быть   испытывать   здравый   смысл ! 
!  успокаиваться !  страшно !  горе   безумный !  в   путь !  к   море !  к   море !  навстречу 
                корабль ! 
они   кончать   свой   строительство . 
и   ты   идти   за   толпа ? 
ты   отвека   преграждать   я   путь ,  хотя   наш   город   поглощать   и   разделять   все . 
да ,  город   все   сбивать   с   путь .    я   легко   находить   дорога ,  ибо   я   чуждый   весь   вы .  вы 
                жадно   смотреть   друг   друг   в   глаз .  я   смотреть   через   ваш   голова   и   ясно   видеть   мой   синий 
                путь . 
ты   называть   колдун .  про   ты   ходить   разный   слух . 
  слух   погубить   вы .  они   рождаться   в   сухой   и   желтый   пыль   и   проникать   вместе   с 
                она   в   мятежный   сердце .   йдет   небесный   гроза   и   прибивать   пыль ,  и   вы   погибать   вместе   с 
                пыль . 
я   не   хотеть   больше   видеть   ты .  я   хотеть   научаться   от   ты   мудрость ,  но   ты   гордый   и   старый . 
                ты   не   любить   я . 
ты   не   встречать   бы   я ,  если   бы   я   не   любить   ты . 
что   же   я   делать ? 
оставаться   здесь .  не   ходить   за   толпа .  не   петь   для   она   мятежный   песня .  с   ночь   оставаться 
                повелевать   ты .  да   быть   спасать   одинокий ,  произносить   в   такой   ночь   слово   о   любовь . 
слышать ,  слышать   твой   приближение .  ты   снова   восходить   над   пыль ,  как   видение ,  мгновенный .  в   новый   пыль   ты   исчезать ,  выя   ветер   ты   уносить . 
в   последний   раз   сходить   я   к   ты .  недобрый   вести   доходить   до   я .  как   черный   птица ,  в   желтый   пыль   замысел   новый   носиться   клок . 
близиться   ночь .  над   море   краснеть   заря .  свинцовый   туча   нестись .  спать   юность   просыпаться   во   я ! 
стекло   море   разбивать   ветер !  в   твой   душа   расплескиваться   море !  слышать   крик   зловещий   птица ?  слышать   плеск   свинцовый   волна ? 
в   час   зловещий ,  в   час   последний ,  быть   мочь ,  давать   прильнуть   уста   к   рука ,  д   черный   туча   белеть   она ! 
в   последний   раз   к   рука   прикасаться . 
в   этот   ночь   впервые   ты   узнавать . 
в   последний   раз   ты   видеть   я . 
зачем   так   ярко   вспыхивать   юность ?  разве   скоро   жизнь   догорать ?  разве   юность   проходить ,  королевна ? 
я   над   жизнь   твой   властный .  кто   со   я  —  быть   свободный .   евной   я   не   звать ,  я  —  дочь   безумный   толпа ! 
так   же   свистеть   осенний   ветер ,  так   же   лететь   туча   пыль ,  гда   я   увидеть   впервые   твой   легкий ,  твой   странный   образ ! 
я   искать   в   ты   герой .  я   грясти   в   око   смотреть . 
ты   сходить   ко   я   из   высокий   покой .  ты   смотреть ,  как   смотреть   теперь ,  на   заря ! 
прошедшее   нет . 
  ветер   играть   в   очертание   сонный ,  и   я   пред   ты  —  быть   светлый   поэт ,  овевать   ветер   твой .  и   в   глаз   твой   склонять   я   прочитывать ,  что   ты   любить . 
забывать   о   проходить .  прошедшее   нет . 
  ты   рука   касаться   я !  я   к   этот   рука   уста   приникать !  и   в   темный   твой   волос    вспыхивать   венец ! 
я   никогда   не   быть   королевна !  и   как   я   пышность   узнавать ?  я  —  нищий   дочь   толпа . 
в   последний   раз  —  в   одичалый   мрак  —  я   видеть  —  гореть   королевский   венец   в   темный   твой   волос !  или   молния   свет   скользнуть ?  как   озаряться   твой   лицо ! 
видеть ,  море   швыряться   в   берег ?  видеть ,  зажигаться   лампада   молния ?  брат   ждать   я !  прощай ! 
с   мол   давать   знак !  кто-то   видеть   корабль   с   башня ! 
вы   собираться   здесь   все .   чь   наступать .  истекать   последний   срок ,  который   вы 
                назначать   для   приход   этот   несчастный   корабль .  и   вот  —  корабль   нет !  беречься ,  голодный !  беречься ,  страдалец !  вы   быть 
                обманывать   еще !  вы   сулить   невозможный   счастие !  в   твой   рука ,  оскорблять   народ ,
                месть   то ,  кто   равнодушно   смотреть   на   твой   гибель ,  вон   там ,  над   мой   голова ! 
лдунья !  зачем   она   приходить ?  святой ! 
в   ты   защита !  исцелять   наш   рана !  освобождать !   мочь !  давать   мы   новый   жизнь ! 
в   история   известный   пример ,  когда   женщина …  и   я   не   удивляться … 
ь !  грядущее   в   рука   мой .  твой   народ   передавать   я   твой   власть   над   себя .   ь !  во   я   довольно   сила ,  чтобы   сейчас   сражать   ты .  никто   не   заплакать   над   твой 
                старый   прах ,  если   исполняться   мой   воля .   ь !  я   не   хотеть   убивать   ты .  если   ты   угасать ,  угасать   и   вон   тот   узкий   полоса   заря . 
                я   мочь   больше ,  чем   угашать   свет .  я   возвращать   ты   прежний   сила   и   отдавать   ты   прежний 
                власть .  вот  —  я   отдавать   ты   мой   нетронутый   тело ,  ь !  брать   он ,  чтобы   от   юность   мой 
                вспыхивать   юность   в   твой   древний   разум .  не   прикасаться .  давать   он   дремать   и   смотреть   на   звезда .  я   узнавать   в   немой   печать 
                отец . 
я   говорить ,  что   море   слишком   мутно   сегодня .  я   уже   никто   не   нужный   здесь .  кто 
                послушаться   здравый   смысл ,  когда   все   потерять   голова .   дождать ,  вы   еще   хватиться 
                я ,  да   только   поздно .  а   пока   здравый   смысл   оставаться   один   средство  —  эмиграция … 
ребенок   умирать ! 
мочь !  умирать … 
хлеб !  мы   обманывать !  долой   я !  долой   дворец ! 
фантазия   человек   не   накормить .   ра   сам   дело   делать ,  когда   власть   бездействовать . 
рабли   приходить !  счастие !  счастие ! 
здное !   здное ! 
здравый   смысл   покидать   вы !  смотреть ,  вы   без   пища   и   без   кров ,  вы   во   власть   слух ,
                среди   вы   метаться   золотой   и   красный   черт !  жечь ,  разрушать   весь ,  вы   не   мочь 
                ручаться   за   завтрашний   день ! 
счастие   с   мы !   рабли   приходить !  свободный ! 
роза   небесный !  идти   к   ты ! 
ты   идти   к   отец . 
смотреть ,  осыпаться   дождь   ракета  —  лепесток   небесный   роза ! 
ты   свободный . 
твой   лицо   озарять ! 
близко !  близко ! 
здравствовать ,  небо ! 
высоко !  высоко !   нуя   я ,  ты   идти   к   отец ! 
я   посылать   вы   сын   мой   возлюбленный ,  и   вы   убивать   он .  я   посылать   вы   другой   утешитель 
               —  дочь   мой .  и   вы   не   пощадить   она .  я   создавать   вы   власть ,  я   обтесывать   твердый   мрамор  —  и 
                каждый   день   вы   любоваться   красота   этот   древний   кудри ,  выходить   из-под   мой   резец . 
                вы   разбивать   мой   создание ,  и   вот   оставаться   дом   ваш   пустой .    завтра   мир   быть 
                по-прежнему   зеленый ,  и   море   быть   так   же   спокойно . 
кто   же   накормить   мы ?  кто   вернуть   мы   муж   и   ребенок ?  кто   утишать   наш   боль ? 
вы   накормить   тот ,  кто   двигать   светило ,  тот ,  кто   поить   черный   земля   дождь ,  тот ,  кто 
                собирать   туча   над   море .  вы   накормить   отец . 
