нехорошо ,  барыня ...   тот   вы   себя   только ...  горничная   и   кухарка   пойти   по   ягода ,  всякий 
              дыхание   радоваться ,  даже   кошка ,  и   тот   свой   удовольствие   понимать   и   по   двор   гулять ,  пташка 
              ловить ,  а   вы   цельный   день   сидеть   в   комната ,  словно   в   монастырь ,  и   никакой   удовольствие . 
              да   право !   читать ,  уж   год   проходить ,  как   вы   из   дом   не   выходить !.. 
и   не   выходить   никогда ...  зачем ?  жизнь   мой   уже   кончать .  он   лежать   в   могила ,  я   погребать   себя 
              в   четыре   стена ...  мы   оба   умирать . 
ну ,  вот !  и   не   слушать   бы ,  право .     помирать ,  так   то   и   быть ,  божий 
              воля ,  царство   они   небесный ...   горевать  —  и   быть ,  надо   и   честь   знать .  не   весь   же   век 
              плакать   и   траур   носить .  у   я   тоже   в   свой   время   старуха   помирать ...  что   ж ?   горевать ,
              поплакать   с   месяц ,  и   быть   с   она ,  а   ежели   цельный   век    петь ,  то   и   старуха   тот   не 
              стоять .   седеть   все   забывать ...  и   сам   не   ездить ,  и   принимать   не   велеть .  жить ,  извинять ,  как 
              паук , —  свет   белый   не   видеть .  ливрея   мышь   съедать ...  добро   бы   хороший   человек   не   быть ,  а 
              то   ведь   полный   уезд   господин ...  в   рыблов   полк   стоять ,  так   офицер  —  чистый   конфета ,  не 
              наглядеться !  а   в   лагерь   что   ни   пятница ,  то   бал ,  и ,  почитай ,  каждый   день   военный 
              оркестр   музыка   играть ...  эх ,  барыня - матушка !  молодой ,  красивый ,  кровь   с   молоко  —
              только   бы   и   жить   в   свой   удовольствие ...  красота - то   ведь   не   навеки   дадена !  пройти   год 
              десять ,  сам   захотеть   пава   проходиться   да   господин   офицер   в   глаз   пыль   пускать ,  ан 
              поздно   быть . 
я   просить   ты   никогда   не   говорить   я   об   это !  ты   знать ,  с   тот   пора   как   умирать  
             ,  жизнь   потерять   для   я   всякий   цена .  ты   казаться ,  что   я   живой ,  но   это   только 
              кажется !  я   давать   себя   клятва   до   самый   могила   не   снимать   это   траур   и   не   видеть   свет ... 
              слышать ?  пусть   тень   он   видеть ,  как   я   любить   он ...  да ,  я   знать ,  для   ты   не   тайна ,  он 
              часто   бывать   несправедливый   ко   я ,  жестокий   и ...   и   даже   неверный ,  но   я   быть   верный   до   могила   и 
              доказывать   он ,  как   я   уметь   любить .  там ,  по   тот   сторона   гроб ,  он   увидеть   я   такой   же ,  какой 
              я   быть   до   его   смерть ... 
чем   этот   самый   слово ,  пойти   бы   хороший   по   сад   погулять ,  а   то   велеть   бы   запрягать    или 
              великан   и   к   сосед   в   гость ... 
ах !.. 
барыня !.. !..  что   вы ?  христос   с   вы ! 
он   так   любить   !  он   всегда   ездить   на   он   к    и   овые .  как   он   чудно   правило ! 
              сколько   грация   быть   в   его   фигура ,  когда   он   изо   весь   сила   натягивать   вожжа !   мнить ?  ,
              !  приказывать   давать   он   сегодня   лишний   осьмушка   овес . 
слушать ! 
кто   это ?  сказать ,  что   я   никто   не   принимать ! 
слушать - с ! 
ты   увидеть ,  Nicolas ,  как   я   уметь   любить   и   прощать ...  любовь   мой   угасать   вместе   со   я ,
              когда   переставать   биться   мой   бедный   сердце .  и   ты   не   совестно ?  я   паинька ,  верный   женка ,  запирать   себя   на   замок   и   быть   верный   ты   до 
              могила ,  а   ты ...   и   ты   не   совестно ,  бутуз ?  изменять   я ,  делать   сцена ,  по   целый   неделя 
              оставлять   я   один ... 
сударыня ,  там   кто-то   спрашивать   вы .  хотеть   видеть ... 
  ведь   ты   сказать ,  что   я   со   день   смерть   муж   никто   не   принимать ? 
сказать ,  но   он   и   слушать   не   хотеть ,  говорить ,  что   очень   нужный   дело . 
я   не   при - ни - ма - ю ! 
я   он   говорить ,  но ...   леший   какой-то ...   ругаться   и   прямо   в   комната   переть ...   уж   в   столовая 
              стоять ... 
хорошо ,  просить ...  какой   невежа !  как   тяжелый   этот   человек !  что   они   нужно   от   я ?  к   что   они   нарушать   мой   покой ?  нет ,  видно   уж   и   вправду   приходиться   уходить   в   монастырь ...  да ,  в   монастырь ... 
болван ,  любить   много   разговаривать ...  оседать !  сударыня ,  честь   иметь   представляться :  отставной   поручик   артиллерия ,  землевладелец 
                смирнов !  вынуждать   беспокоить   вы   по   весьма   важный   дело ... 
что   вы   угодный ? 
ваш   покойный   супруг ,  с   который   я   иметь   честь   быть   знакомый ,  оставаться   я   должный   по   два 
              вексель   тысяча   двести   рубль .  так   как   завтра   я   предстоять   платеж   процент   в   земельный 
              банк ,  то   я   просить   бы   вы ,  сударыня ,  уплачивать   я   деньги   сегодня   же . 
тысяча   двести ...  а   за   что   мой   муж   оставаться   вы   должный ? 
он   покупать   у   я   овес . 
так   ты   же , ,  не   забывать   приказывать ,  чтобы   давать    лишний   осьмушка   овес .  если     оставаться   вы   должный ,  то ,  сам   себя   разуметься ,  я   заплатить ;  но ,
              извинять   пожалуйста ,  у   я   сегодня   нет   свободный   деньги .   слезавтра   вернуться   из   город 
              мой   приказчик ,  и   я   приказывать   он   уплачивать   вы   что   следовать ,  а   пока   я   не   мочь   исполнять 
              ваш   желание ...  к   то   же ,  сегодня   исполняться   ровно   семь   месяц ,  как   умирать   мой   муж ,  и 
              у   я   теперь   такой   настроение ,  что   я   совершенно   не   располагать   заниматься   денежный 
              дело . 
а   у   я   теперь   такой   настроение ,  что   если   я   завтра   не   заплакать   процент ,  то   должный 
              быть   вылетать   в   труба   вверх   нога .  у   я   описывать   имение ! 
слезавтра   вы   получать   ваш   деньги . 
я   нужный   деньги   не   послезавтра ,  а   сегодня . 
прощать ,  сегодня   я   не   мочь   заплатить   вы . 
а   я   не   мочь   ждать   до   послезавтра . 
что   же   делать ,  если   у   я   сейчас   нет ! 
становиться   быть ,  не   мочь   заплатить ? 
не   мочь ... 
гм !..  это   ваш   последний   слово ? 
да ,  последний . 
следний ?   ложительно ? 
ложительно . 
корнейше   благодарить .  так   и   записывать .  а   еще   хотеть ,  чтобы   я   быть   хладнокровный !  встречаться   я   сейчас   по   дорога   акцизный   и 
              спрашивать : « отчего   вы   все   сердиться ,   ?»  да   помиловать ,  как   же   я   не 
              сердиться ?  нужный   я   до   зарез   деньги ...  выезжать   я   еще   вчера   утро   чуть   свет ,  объездить 
              весь   свой   должник ,  и   хоть   бы   один   из   они   заплатить   свой   долг !  измучиваться ,  как   собака ,
              ночевать   черт   знать   где  —  в   жидовский   корчма   около   водочный   бочонок ...  наконец   приезжать 
              сюда ,  за   70   верста   от   дом ,  надеяться   получать ,  а   я   угощать  « настроение » !  как   же   я   не 
              сердиться ? 
я ,  кажется ,  ясно   сказать :  приказчик   вернуться   из   город ,  тогда   и   получать . 
я   приезжать   не   к   приказчик ,  а   к   вы !  на   кой   леший ,  извинять   за   выражение ,  сдаваться   я   ваш 
              приказчик ! 
прощать ,  милостивый   государь ,  я   не   привыкать   к   этот   странный   выражение ,  к   такой   тон . 
              я   вы   больше   не   слушать . 
сказать   пожалуйста !  настроение ...  семь   месяц   то   назад   муж   умирать !  да   я - то   нужно 
              платить   процент   или   нет ?  я   вы   спрашивать :  нужно   платить   процент   или   нет ?  ну ,  у   вы   муж 
              умирать ,  настроение   там   и   всякий   фокус ...   приказчик   куда-то   уезжать ,  черт   он   взять ,  а   я 
              что   приказывать   делать ?  улетать   от   свой   кредитор   на   воздушный   шар ,  что   ли ?  или 
              разбегаться   и   трахнуться   башка   о   стена ?  приезжать   к   —  дома   нет ,  ярошевич 
              спрятаться ,  с    поругаться   насмерть   и   чуть   быть   он   в   окно   не   вышвыривать ,  у 
              —  холерина ,  у   этот  —  настроение .  ни   один   каналья   не   платить !  а   все   оттого ,  что   я 
              слишком   они   избаловывать ,  что   я   нюнить ,  тряпка ,  баба !  слишком   я   с   они   деликатный !  ну ,  погодить 
              же !  узнавать   вы   я !  я   не   позволять   шутить   с   себя ,  черт   взять !  оставаться   и   быть   торчать 
              здесь ,  пока   она   не   заплатить !  брр !..  как   я   злой   сегодня ,  как   я   злой !  от   злость   весь   поджилки 
              трястись   и   дух   захватить ...  фуй ,  боже   мой ,  даже   дурно   делаться !  человек ! 
что   вы ? 
давать   я   квас   или   вода !  нет ,  каков   логика !  человек   нужный   до   зарез   деньги ,  впору   вешаться ,  а   она   не   платить ,
              потому   что ,  видеть   ли ,  не   располагать   заниматься   денежный   дело !..  настоящий   женский ,
              турнюрный   логика !   тот-то   вот   я   никогда   не   любить   и   не   любить   говорить   с   женщина .  для 
              я   легко   сидеть   на   бочка   с   порох ,  чем   говорить   с   женщина .  брр !..  даже   мороз   по   кожа 
              драть  —  до   такой   степень   разозлить   я   этот   шлейф !  стоить   я   хотя   бы   издали   увидеть 
              поэтический   создание ,  как   у   я   от   злость   в   икра   начинаться   судорога .  просто   хоть 
              караул   кричать . 
барыня   больной   и   не   принимать . 
идти !  больной   и   не   принимать !  не   нужно ,  не   принимать ...  я   оставаться   и   быть   сидеть   здесь ,  пока   не 
              отдавать   деньги .  неделя   быть   больной ,  и   я   неделя   просиживать   здесь ...  год   быть   больной  —  и   я 
              год ...  я   свое   взять ,  матушка !  я   не   тронуть   траур   да   ямочка   на   щека ...  знать   мы 
              этот   ямочка !  ,  распрягать !  мы   не   скоро   уезжать !  я   здесь   оставаться !  сказать   там   на   конюшня ,  чтобы 
              овес   давать   лошадь !  опять   у   ты ,  скотина ,  левый   пристяжная   запутываться   в   вожжа !  ничаво ...  я   ты   задавать  —  ничаво !  скверно ...   жара   невыносимый ,  деньги   никто   не   платить ,  плохо   ночь   спать ,  а   тут   еще   этот 
              траурный   шлейф   с   настроение ...  голова   болеть ...  водка   выпивать ,  что   ли ?   жаловать ,
              выпивать .  человек ! 
что   вы ? 
давать   рюмка   водка !  уф !  нечего   сказать ,  хороший   фигура !  весь   в   пыль ,  сапог   грязный ,  не   умывать ,  не   чесать ,  на 
              жилетка   солома ...  барынька ,  что   добрый ,  я   за   разбойник   принимать .  немножко   невежливый   являться   в   гостиная   в   такой   вид ,  ну ,  да   ничего ...   я   тут   не   гость ,  а 
              кредитор ,  для   кредитор   же   костюм   не   писать ... 
много   вы   позволять   себя ,  сударь ... 
что ? 
я ...   я   ничто ...   я   собственно ... 
с   кто   ты   разговаривать ?!  молчать ! 
навязываться ,  леший ,  на   наш   голова ...  приносить   нелегкий ... 
ах ,  как   я   злой !  так   злой ,  что ,  кажется ,  весь   свет   стереть   бы   в   порошок ...  даже   дурно 
              делаться ...  человек ! 
лостивый   государь ,  в   свой   уединение   я   давно   уже   отвыкать   от   человеческий   голос   и   не 
              выносить   крик .  просить   вы   убедительно ,  не   нарушать   мой   покой ! 
заплатить   я   деньги ,  и   я   уезжать . 
я   сказать   вы   русский   язык :  деньги   у   я   свободный   теперь   нет ,  погодить   до 
              послезавтра . 
я   тоже   иметь   честь   сказать   вы   русский   язык :  деньги   нужный   я   не   послезавтра ,  а 
              сегодня .  если   сегодня   вы   я   не   заплатить ,  то   завтра   я   должный   быть   повеситься . 
  что   же   я   делать ,  если   у   я   нет   деньги ?  как   странно ! 
так   вы   сейчас   не   заплатить ?  нет ? 
не   мочь ... 
в   такой   случай   я   оставаться   здесь   и   быть   сидеть ,  пока   не   получать ...   слезавтра   заплатить ?  отлично !  я   до   послезавтра   просиживать   такой   образ .  вот   так   и   быть 
              сидеть ...  я   вы   спрашивать :  я   нужно   заплатить   завтра   процент   или   нет ?..  или   вы   думать ,  что   я 
              шутить ? 
лостивый   государь ,  просить   вы   не   кричать !  здесь   не   конюшня ! 
я   вы   не   о   конюшня   спрашивать ,  а   о   то  —  нужно   я   платить   завтра   процент   или   нет ? 
вы   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет - с ,  я   уметь   держать   себя   в   женский   общество ! 
нет ,  не   уметь !  вы   невоспитанный ,  грубый   человек !   рядочный   человек   не   говорить   так   с 
              женщина ! 
ах ,  удивительный   дело !  как   же   приказывать   говорить   с   вы ?  - французский ,  что   ли ?  мадам ,  же   ву   при ...   как   я   счастливый ,  что   вы   не   платить   я   деньги ...  ах ,  пардон ,  что 
              обеспокоить   вы !  такой   сегодня   прелестный   погода !  и   этот   траур   так   к   лицо   вы ! 
не   умно   и   грубо . 
не   умно   и   грубо !  я   не   уметь   держать   себя   в   женский   общество !  сударыня ,  на   свой   век   я 
              видеть   женщина   гораздо   много ,  чем   вы   воробей !  три   раз   я   стреляться   на   дуэль   из-за 
              женщина ,  двенадцать   женщина   я   бросать ,  девять   бросать   я !  да - с !  быть   время ,  когда   я   ломать 
              дурак ,  миндальничать ,  медотачивать ,  рассыпаться   бисер ,  шаркать   нога ...  любить ,  страдать ,
              вздыхать   на   луна ,  раскисать ,  таять ,  холодеть ...  любить   страстно ,  бешено ,  на   всякий   манера ,
              черт   я   взять ,  трещать ,  как   сорока ,  об   эмансипация ,  проживать   на   нежный   чувство   половина 
              состояние ,  но   теперь  —  слуга   покорный !  теперь   я   не   проводить !  довольно !  око   черный ,
              око   страстный ,  алый   губка ,  ямочка   на   щека ,  луна ,  шепот ,  робкий   дыхание  —  за   весь   это ,
              сударыня ,  я   теперь   и   медный   грош   не   давать !  я   не   говорить   о   присутствовать ,  но   весь   женщина ,
              от   малый   до   большой ,  ломака ,  кривляка ,  сплетница ,  ненавистница ,  лгунишка   до   мозг   кость ,
              суетный ,  мелочный ,  безжалостный ,  логика   возмутительный ,  а   что   касаться   вот   этот   штука   то ,  извинять   за   откровенность ,  воробей   любой   философ   в   юбка   мочь   давать   десять   очко 
              вперед !   смотреть   на   иной   поэтический   создание :  кисея ,  эфир ,  полубогиня ,  миллион 
              восторг ,  а   заглядывать   в   душа  —  обыкновенный   крокодил !    возмутительный   все ,  что   этот   крокодил   почему-то   воображать ,  что   его   шедевр ,  он 
              привилегия   и   монополия  —  нежный   чувство !  да   черт   побрать   совсем ,  повесить   я   вот   на 
              этот   гвоздь   вверх   нога  —  разве   женщина   уметь   любить   кто-нибудь ,  кроме   болонка ?..  в 
              любовь   она   уметь   только   хныкать   и   распускать   нюни !  где   мужчина   страдать   и   жертвовать ,  там 
              весь   ее   любовь   выражаться   только   в   то ,  что   она   вертеть   шлейф   и   стараться   крепко 
              схватывать   за   нос .  вы   иметь   несчастие   быть   женщина ,  становиться   быть ,  по   себя   сам   знать 
              женский   натура .  сказать   же   я   по   совесть :  видеть   ли   вы   на   свой   век   женщина ,  который 
              быть   бы   искренний ,  верный   и   постоянный ?  не   видеть !  верный   и   постоянный   один   только   старуха   да 
              урод !  скоро   вы   встречать   рогатый   кошка   или   белый   вальдшнеп ,  чем   постоянный 
              женщина ! 
зволить ,  так   кто   же ,  по-вашему ,  верный   и   постоянный   в   любовь ?  не   мужчина   ли ? 
да - с ,  мужчина ! 
мужчина !  мужчина   верный   и   постоянный   в   любовь !  сказать ,  какой   новость !  да   какой   вы   иметь   право   говорить   это ?  мужчина   верный   и   постоянный !   ли   на   то   пойти ,  так 
              я   вы   сказать ,  что   из   весь   мужчина ,  какой   только   я   знать   и   знать ,  самый   хороший   быть   мой 
              покойный   муж ...  я   любить   он   страстно ,  весь   свой   существо ,  как   мочь   любить   только 
              молодой ,  мыслящий   женщина ;  я   отдавать   он   свой   молодость ,  счастие ,  жизнь ,  свой   состояние ,
              дышать   они ,  молиться   на   он ,  как   язычница ,  и ...   и  —  что   же ?  этот   хороший   из   мужчина   самый 
              бессовестный   образ   обманывать   я   на   каждый   шаг !   слей   его   смерть   я   находить   в   его   стол 
              полный   ящик   любовный   письмо ,  а   при   жизнь  —  ужасно   вспомнить !  —  он   оставлять   я   один   по 
              целый   неделя ,  на   мой   глаз   ухаживать   за   другой   женщина   и   изменять   я ,  сорить   мой 
              деньги ,  шутить   над   мой   чувство ...  и ,  несмотря   на   весь   это ,  я   любить   он   и   быть   он 
              верный ...  мало   то ,  он   умирать ,  а   я   все   еще   верный   он   и   постоянный .  я   навеки   погребать   себя   в 
              четыре   стена   и   до   самый   могила   не   снимать   это   траур ... 
траур !..  не   понимать ,  за   кто   вы   я   принимать ?  точно   я   не   знать ,  для   что   вы   носить 
              это   черный   домино   и   погребать   себя   в   четыре   стена !  еще   бы !  это   так   таинственно ,
              поэтично !  проехать   мимо   усадьба   какой-нибудь   юнкер   или   куцый   поэт ,  взглядывать   на   окно   и 
              подумать : « здесь   жить   таинственный  ,  который   из   любовь   к   муж   погребать   себя   в 
              четыре   стена » .  знать   мы   этот   фокус ! 
что ?  как   вы   сметь   говорить   я   весь   это ? 
вы   погребать   себя   заживо ,  однако   вот   не   позабывать   напудриваться ! 
да   как   вы   сметь   говорить   со   я   такой   образ ? 
не   кричать ,  пожалуйста ,  я   вы   не   приказчик !   зволить   я   называть   вещь   настоящий   они 
              имя .  я   не   женщина   и   привыкать   высказывать   свой   мнение   прямо !  не   изволить   же 
              кричать ! 
не   я   кричать ,  а   вы   кричать !  изволить   оставлять   я   в   покой ! 
заплатить   я   деньги ,  и   я   уезжать . 
не   давать   я   вы   деньги ! 
нет - с ,  давать ! 
вот   на   зло   же   вы ,  ни   копейка   не   получать !  мочь   оставлять   я   в   покой ! 
я   не   иметь   удовольствие   быть   ни   ваш   супруг ,  ни   жених ,  а   потому ,  пожалуйста ,  не 
              делать   я   сцена .  я   это   не   любить . 
вы   садиться ? 
садиться . 
просить   вы   уходить ! 
отдавать   деньги ...  ах ,  как   я   злой !  как   я   злой !  вы   не   уходить ?  нет ? 
нет . 
нет ? 
нет ! 
хорошо   же ! 
,  вывести   этот   господин ! 
сударь ,  изволить   уходить ,  когда   велеть !  нечего   тут ... 
молчать !  с   кто   ты   разговаривать ?  я   из   ты   салат   сделать ! 
батюшка !..  угодник !..  ох ,  дурно ,  дурно !  дух   захватить ! 
где   же   ?   !   !   !   ! 
ох !  все   по   ягода   уходить ...  никто   дома   нету ...  дурно !  вода ! 
изволить   убираться   вон ! 
не   угодно   ли   вы   быть   вежливо ? 
вы   мужик !  грубый   медведь !  бурбон !   стр ! 
как ?  что   вы   сказать ? 
я   сказать ,  что   вы   медведь ,  монстр ! 
зволить ,  какой   же   вы   иметь   право   оскорблять   я ? 
да ,  оскорблять ...   ну ,  так   что   же ?  вы   думать ,  я   вы   бояться ? 
а   вы   думать ,  что   если   вы   поэтический   создание ,  то   иметь   право   оскорблять 
              безнаказанно ?  да ?  к   барьер ! 
батюшка !..  угодник !..  вода ! 
стреляться ! 
если   у   вы   здоровый   кулак   и   бычий   горло ,  то ,  думать ,  я   бояться   вы ?  а ?  бурбон   вы 
              этакий ! 
к   барьер !  я   никто   не   позволять   оскорблять   себя   и   не   посмотреть   на   то ,  что   вы   женщина ,
              слабый   создание ! 
медведь !  медведь !  медведь ! 
ра ,  наконец ,  отрешаться   от   предрассудок ,  что   только   один   мужчина   обязанный   платить   за 
              оскорбление !  равноправность   так   равноправность ,  черт   взять !  к   барьер ! 
стреляться   хотеть ?  изволить ! 
сей   минута ! 
сей   минута !   сле   муж   оставаться   пистолет ...  я   сейчас   приносить   они   сюда ...  с   какой   наслаждение   я   влеплять   пуля   в   ваш   медный   лоб !  черт   вы   взять ! 
я   подстреливать   она ,  как   цыпленок !  я   не   мальчишка ,  не   сантиментальный   щенок ,  для   я   не 
              существовать   слабый   создание ! 
батюшка   родимый !..  сделать   такой   милость ,  пожалеть   я ,  старик ,  уходить   ты   отсюда !  напужать   до   смерть ,  да   еще 
              стреляться   собираться ! 
стреляться ,  вот   это   и   быть   равноправность ,  эмансипация !  тут   оба   пол   равный !   дстреливать 
              она   из   принцип !    каков   женщина ?  « черт   вы   взять ...   влеплять   пуля   в   медный   лоб ...»  каков ?  раскраснеться ,  глаз 
              блестеть ...  вызов   принимать !  честный   слово ,  первый   раз   в   жизнь   такой   видеть ... 
батюшка ,  уходить !  заставлять   вечно   бог   молить ! 
это  —  женщина !  вот   это   я   понимать !  настоящий   женщина !  не   кислятина ,  не   размазня ,  а 
              огонь ,  порох ,  ракета !  даже   убивать   жалко ! 
батюшка ...   родимый ,  уходить ! 
она   я   положительно   нравиться !   ложительно !  хоть   и   ямочка   на   щека ,  а   нравиться !  готовый 
              даже   долг   она   прощать ...   и   злость   проходить ...  удивительный   женщина ! 
вот   они ,  пистолет ...  ,  прежде   чем   быть   драться ,  вы   изволить   показывать   я ,  как   нужно 
              стрелять ...  я   ни   раз   в   жизнь   не   держать   в   рука   пистолет . 
спасать ,  господи ,  и   помиловать ...   йду   садовник   и   кучер   поискать ...  откуда   этот   напасть 
              взяться   на   наш   голова ... 
видеть   ли ,  существовать   несколько   сорт   пистолет ...  быть   специально   дуэльный   пистолет 
              мортимер ,  капсюльный .  а   это   у   вы   револьвер   система   смит   и  ,  тройной   действие   с 
              экстрактор ,  центральный   бой ...  прекрасный   пистолет !..  цена   такой   минимум   90   рубль 
              за   пара ...  держать   револьвер   нужно   так ...  глаз ,  глаз !   игательный   женщина ! 
так ? 
да ,  так ...  засим   вы   подымать   курок ...   вот   так   прицеливаться ...  голова   немножко 
              назад !  вытягивать   рука ,  как   следовать ...  вот   так ...   то   вот   этот   палец   надавливать   этот 
              штучка  —  и   много   ничто ...  только   главное   правило :  не   горячиться   и   прицеливаться   не 
              спешить ...  стараться ,  чтоб   не   дрогнуть   рука . 
хорошо ...  в   комната   стреляться   неудобно ,  пойти   в   сад . 
йдемт .  только   предупреждать ,  что   я   выстреливать   в   воздух . 
это   еще   недоставать !   что ? 
то   что ...   потому   что ...  это   мой   дело ,  почему ! 
вы   струсить ?  да ?  а - а - а - а !  нет ,  сударь ,  вы   не   вилять !  изволить   идти   за   я !  я   не 
              успокаиваться ,  пока   не   пробивать   ваш   лоб ...   вот   этот   лоб ,  который   я   так   ненавидеть ! 
              струшивать ? 
да ,  струшивать . 
лгать !   что   вы   не   хотеть   драться ? 
то   что ...   потому   что   вы ...   я   нравиться . 
я   он   нравиться !  он   сметь   говорить ,  что   я   он   нравиться !  мочь ! 
слушать ...  вы   все   еще   сердиться ?..  я   тоже   чертовски   взбесить ,  но ,  понимать   ли ...   как 
              бы   этак   выражаться ...  дело   в   то ,  что ,  видеть   ли ,  такой   род   история ,  собственно 
              говорить ...  ну ,  да   разве   я   виноватый ,  что   вы   я   нравиться ?  черт   знать ,  какой   у   вы   ломкий   мебель !  вы   я   нравиться !   нимать ?  я ...   я   почти 
              влюбленный ! 
отходить   от   я  —  я   вы   ненавидеть ! 
боже ,  какой   женщина !  никогда   в   жизнь   не   видать   ничто   подобный !  пропадать !   гибнуть !   пасть   в 
              мышеловка ,  как   мышь ! 
отходить   прочь ,  а   то   быть   стрелять ! 
стрелять !  вы   не   мочь   понимать ,  какой   счастие   умирать   под   взгляд   этот   чудный   глаз ,
              умирать   от   револьвер ,  который   держать   этот   маленький   бархатный   ручка ...  я   с   ум   сходить ! 
              думать   и   решать   сейчас ,  потому   что   если   я   выходить   отсюда ,  то   уж   мы   больше   никогда   не 
              увидеться !  решать ...  я   дворянин ,  порядочный   человек ,  иметь   десять   тысяча   годовой 
              доход ...   попадать   пуля   в   подбрасывать   копейка ...   иметь   отличный   лошадь ...  хотеть   быть 
              мой   жена ? 
стреляться !  к   барьер ! 
идти   с   ум ...  ничто   не   понимать ...  человек ,  вода ! 
к   барьер ! 
идти   с   ум ,  влюбляться ,  как   мальчишка ,  как   дурак !  я   любить   вы !  любить ,  как   никогда   не   любить !  двенадцать   женщина   я   бросать ,  девять   бросать   я ,  но   ни 
              один   из   они   я   не   любить   так   как   вы ...  разлимониться ,  рассиропиться ,  раскисать ...   стоять   на 
              колено ,  как   дурак ,  и   предлагать   рука ...  стыд ,  срам !  пять   год   не   влюбляться ,  давать   себя 
              зарок ,  и   вдруг   втюриться ,  как   оглобля   в   чужой   кузов !  рука   предлагать .  да   или   нет ?  не 
              хотеть ?  не   нужно ! 
стоять ... 
ну ? 
ничего ,  уходить ...  впрочем ,  постоять ...  нет ,  уходить ,  уходить !  я   вы   ненавидеть !  или 
              нет ...  не   уходить !  ах ,  если   бы   вы   знать ,  как   я   зло ,  как   я   зло !  отекать   палец   от   этот   мерзость ...  что   же   вы   стоять ?  убираться ! 
прощать . 
да ,  да ,  уходить !...  куда   же   вы ?   стоять ...  ступать ,  впрочем .  ах ,  как   я   зло !  не   подходить ,  не 
              подходить ! 
как   я   на   себя   злой !  влюбляться ,  как   гимназист ,  стоять   на   колено ...  даже   мороз   по   кожа 
              драть ...  я   любить   вы !  очень   я   нужно   быть   влюбляться   в   вы !  завтра   процент   платить ,  сенокос 
              начинаться ,  а   тут   вы ...  никогда   это   не   прощать   себя ... 
отходить   прочь !  прочь   рука !  я   вы ...   ненавидеть !  к   ба - барьер ! 
батюшка ! 
,  сказать   там ,  на   конюшня ,  чтобы   сегодня    вовсе   не   давать   овес . 
