толкать - ка ,  мать ,  старец !  словно ,  никак ,  бог   душа   отдавать . 
божий   человек ,  а   божий   человек !  живой   ты ,  аль   уж   помирать ? 
зачем   помирать ?  живой ,  матушка .   
              укрывать - ка   я ,  убогонький ,  нога !  вот   так .  правый   много .  вот   так ,  матушка .  давать   бог 
              здоровье . 
спать ,  батюшка . 
какой   уж   тут   сон ?  быть   б   терпение   мука   этот   перенесть ,  а   спанье ,  матушка ,  хоть   и   не 
              надо .  не   достойный   грешник   покой   иметь .  это   что   шуметь ,  богомолочка ? 
гроза   бог   посылать .  ветер   выть ,  а   дождик   так   и   хлестать ,  так   и   хлестать .    крыша   и   в 
              стекло   словно   горошек   дробненький .  чуять ?  разверзаться   хлябь   небесный .  святой ,  святой ,  святой ... 
и   греметь ,  и   гудеть ,  и   шуметь ,  и ...   конец   край   нет !  гууу ...   словно   лес   шуметь ...  гууу ... 
              ветер   как   собака   выть ...    холодно !  одежа   мокрый ,
              хоть   взять   и   выжимать ,  дверь   настежь ...   
              размокать   мой   гармония ,  православный ,  никакой   музыка   нет ,  а   то   бы   я   вы   такой   концерт 
              отшпандоривать ,  что   держаться   шапка !  великолепно !  кадрель   ежели ,  или   полька ,  полагать ...   или 
              какой   русский   куплетец ...   весь   это   мы   мочь .  в   город ,  когда   в   коридорная   при   гранд - атель 
              состоять ,  деньги   не   наживать ,  а   в   рассуждение   гармония   весь   нота   превозошеть .  и   на   гитара 
              уметь . 
дурак ,  дурацкий   и   речь . 
от   дурак   слышать . 
ты   бы ,  старик ,  таперича   в   тепло   полежать ,  ножка - то   погреть .  старик !  человек   божий !  ай   помирать   собираться ? 
ты   бы ,  дедуся ,  водочка   выпивать .  ты   выпивать ,  а   оно   в   живот   погорать ,  погорать ,  да   от   сердце 
              и   оттягивать   малость .  выпивать - ка ! 
не   бахвальничать ,  парень !  старик ,  может ,  душа   бог   отдавать   да   о   грех   каяться ,  а   ты   слово 
              такой ,  да   с   гармония ...  бросать   музыка - то !  глаз   бесстыжий ! 
а   ты   что   к   он   приставать ?  он   невмочь ,  а   ты ...   бабий   глупость ...  он   из   праведность   не 
              мочь   ты   грубый   слово   вымолвить ,  а   ты   обрадоваться ,  рад ,  что   он   ты ,  дура ,
              слушать ...  спать ,  дедуся ,  не   слушать !  пущать   болтать ,  а   ты   наплевать .  бабий   язык  –  чертов 
              помести ,  вымести   из   дом   хитреца   и   мудрец .  наплевать ...    да   и   худой   же   ты ,  братец   ты   мой !  страсть !  чисто   как   ни 
              на   быть   мертвый   шкилет !  никакой   живность !  ай   и   впрямь   помирать ? 
зачем   помирать ?  избавить ,  господи ,  зря   помирать ...   маяться   маленько ,  а   там   и   подниматься   с 
              божий   помощь ...  не   попускать   мать   божий   в   чужой   земля   помирать ...   мереть   дома ... 
издалече   сам ? 
вологодский .  из   самый   вологда ...   мещанин   тамошний ... 
а   где   это   вологда ? 
за   москва ...  губерния ... 
тю ,  тю ,  тю ...   сло   же   ты ,  борода !  и   все   пешком ? 
пешком ,  паренек .  быть   у   ,  а   идти   в   святой   гора ...  из   святой   гора ,  коли   на 
              то   воля   господний ,  в   одест ...  оттед ,  сказывать ,  в   ерусалим   задешево   отправлять .  будто   за 
              двадцать   один   рупь ... 
а   в   москва   быть ? 
эва !   разов   пять ... 
хороший   город ?  стоющий ? 
святыня   много ,  парень ...  где   святыня   много ,  там   везде   хорошо ... 
еще   раз   просить !  давать   христос   ради ! 
главное   в   город ,  чтоб   чистота   быть ...  ежели   пыль  –  поливать ,  ежели   грязь  –  чистить . 
              чтоб   дом   высокий   быть ...   театр ,  полиция ...   извозчик ,  который ...   м   жить   в   город ,
              понимать . 
рюмочка ...   вот   этот   маленький .  в   долг   ведь !  отдавать ! 
дно . 
ну   просить !  сделать   милость ! 
ступать ! 
ты   я   не   понимать ...   йми   ты ,  невежа ,  если   в   твой   деревянный ,  мужицкий   голова   быть 
              хоть   капля   мозг ,  не   я   просить ,  нутро ,  выражаться   по-твоему ,  по - мужицкий ,  просить !  болезнь 
              мой   просить !   йми ! 
нечего   мы   понимать ...  отходить ! 
ведь   если   я   не   выпивать   сейчас ,  понимать   ты   это ,  если   я   не   удовлетворять   свой   страсть ,  то   я 
              мочь   преступление   совершать .  я   бог   знать ,  что   мочь   сделать !  видать   ты ,  хам ,  на   свой 
              кабацкий   век   много   пьяный   люд ,  и   неужели   же   ты   до   сей   пора   не   суметь   уяснять   себя ,  что 
              это   за   человек ?  это   больной !  на   цепь   их   сажать ,  бить ,  резать ,  а   водка   давать !  ну ,  покорнейше 
              просить !  сделать   милость !  унижаться !  боже   мой ,  как   я   унижаться ! 
деньги   давать ,  тогда   и   водка   быть . 
где   же   я   взять   деньги ?  все   пропивать !  все   дотла !  что   же   я   мочь   ты   давать ?  пальто   вот 
              только   один   оставаться ,  но   давать   ты   он   я   не   мочь ...  оно   на   голый   тело .  хотеть   шапка ? 
гм ...  шапка   шапка   рознь ...  дыра ,  словно   в   решето . 
дворянский !    улица   в   она   ходить   да   перед   мамзель   снимать .  здрасте ,  прощать !  как 
              поживать ? 
и   даром   не   надо .  навоз . 
не   нравиться ?  в   такой   случай   давать   в   долг !  быть   обратно   идти   из   город ,  занести   ты   твой 
              пятак !   давиться   тогда   этот   пятак !   давиться !  пусть   он   у   ты   поперек   горло   становиться !  ненавидеть ! 
чего   приставать ?  какой - такой   ты   человек ?  что   за   жулик ?  зачем   приходить ? 
выпивать   хотеть !  не   я   хотеть ,  болезнь   мой   хотеть !   йми ! 
не   выводить   я   из   мой   терпение !  живо   в   степь   быть ! 
что   же   я   делать ?  что   же   делать ? 
это   ты   нечистый   мутить .  ты   плюнуть ,  барин .  он   ты ,  окаянный ,  шептать :  выпивать !   выпивать !  а   ты 
              он :  не   выпивать !   не   выпивать !  отставать ! 
в   башка - то ,  небось  –  тереть - тот - тот - тот ...  живот   подводить !  блажной   ты ,  ваш   благородие !  ложиться - ка   спать !  нечего   пугало   посередь   кабак   торчать !  не 
              огород   находить ! 
молчать !  ты   не   спрашивать ,  оседать ! 
ты   говорить ,  говорить ,  да   не   заговариваться !  видать   мы   такой !  много   вы   такой   здесь   по 
              большой   дорога   шататься !  в   отношение   осел ,  как   звездануть   ты   по   ухо ,  так   взвывать   пуще 
              ветер .   м   оседать !  дрянь !  сволочь ! 
старец ,  может ,  молитва   творить   и   душа   бог   отдавать ,  а   они ,  нечестивец ,  друг   дружка 
              задирать   да   слово   разный ...  срамник ! 
а   ты ,  кочерыжка ,  коли   в   кабак   попадать ,  не   хныкать !  в   кабак   и   кабацкий   обычай . 
как   же   я   быть ?  что   делать ?  как   я   давать   он   понимать ?  какой   же   еще   нужно 
              красноречие ?  кровь   запекаться   в   грудь !  дядя   !  дядя   ! 
стрелять   в   нога ,  словно   пуля   огненный ...  богомолочка ,  матушка ! 
что ,  батюшка ? 
кто   это   плакать ? 
барин . 
просить   барин ,  пущать   и   за   я   слеза   проливать ,  чтоб   доводиться   в   вологда   помирать . 
              слезный   молитва   угодный . 
не   молиться   я ,  дед !  не   слеза   это !   к !  сдавливать   мой   душа   и   сок   течь .   к !  впрочем ,  не   понимать   вы !  не   понимать ,  дед ,  твой   темный   разум .  темный   вы   человек ! 
где   ж   светлый - то   взять ? 
быть ,  дед ,  светлый ...  они   бы   понимать ! 
быть ,  быть ,  родимый ...  святой   светлый   быть ...  они   всякий   горе   понимать ...  ты   они   и   не 
              говорить ,  а   они   понимать ...  в   глаз   ты   взглядывать  –  понимать ...  и   такой   ты   утешение   после   они 
              понятие ,  словно   и   горе   не   быть  –  рука   снимать ! 
а   ты   нешто   видать   святой ? 
случаться ,  паренек ...  на   земля   всякий   народ   много .  быть   и   грешник ,  быть   и   божий 
              слуга . 
ничто   не   понимать ...  разговор   нужно   понимать ,  а   разве   у   я   теперь   быть   разум ?  у   я   быть   инстинкт ,
              жажда !  ,  взять   пальто !   нимать ?  пальто ... 
а   под   пальт   что ?  голый   тело ?  не   снимать ,  не   взять ...  не   становиться   я   брать   грех   на   душа . 
хорошо ,  я   грех   брать   на   себя !   гласный ? 
му   холодно ,  а   медведь   да   не   помнить   родство   всегда   жарко .  взопреть !   кед   из   грязь   нога   вытаскивать ,  так   с   ты   ведро   пот   стекать .  один   нога   вытаскивать ,  а 
              другой   вязнуть . 
это   так ...  родненький ,  дождик   не   мало ? 
с   баба   не   рассуждать . 
на   себя   грех   брать !  да   ты   слышать   или   нет ? 
и   слышать   не   желать ,  отставать ! 
темень ,  словно   кто   деготь   небо   вымазывать .   са   не   видать .  а   дождь   в   рожа   бить ,  что   твой 
              пурга ... 
для   ваш   брат ,  жулик ,  этот  –  первый   дело .  зверь   хищный   прятаться ,  а   вы   праздник ,
              шут . 
торый   человек   говорить   этот   слово ? 
глядеть ...   чай ,  не   повылазить . 
так   и   записывать ...  здорово ,  мордастый !  аль   не   спознавать ? 
ли   ежели   вы   весь   пьяница   спознавать ,  что   по   большой   дорога   ходить ,  так   для   это 
              сам   во   лоб ,  почитай ,  десять   дыра   надо . 
а   ты   поглядеть ... 
а   и   то   спознавать ,  сказать   на   милость !    глазище   спознавать !    ? 
быть   ,  а   нынче ,  почитай ,   к . 
зачем   так ? 
какой   билет   бог   посылать ,  так   и   обозначаться .  месяц   два   как   к ...  Ррр ...  греметь ,  не   испужаться !  борзая   тут   нету ? 
какой   борзая !  все   большой   мошка   да   комар ...  народ   мякенький ...  борзая   теперича ,  чай ,  на 
              перина   дрыхнуть ...  православный ,  стеречь   карман   да   одежонка ,  коли   жалко !  лихой   человек !  скрадывать ! 
ну ,  деньжонки   пущать   беречь ,  ежели   быть ,  а   касательно   одежа  –  не   тронуть .  брать 
              некуда . 
куда   нелегкий   нести ? 
в   кубань . 
эва ! 
в   кубань ?  ей-богу ?  славный   место !  такой ,  братец ,  край ,  что   и   во   сон   не   увидеть ,  хоть   три   год   спать ! 
              приволье !  сказывать ,  птица   этот   самый ,  дичь ,  зверье   всякий   и  –  боже   ты   мой !  трава 
              круглый   год   расти ,  народ  –  душа   в   душа ,  земля  –  девать   некуда !  начальство ,  сказывать ... 
              я   намедни   один   солдатик   сказывать ...   давать   по   сто   десятина   на   рыло .  счастие ,  побивать   я 
              бог ! 
счастие ...  счастие   за   спина   ходить ...  он   не   видать ...   ли   локоть   укусить ,  и   счастие 
              увидеть ...  один   глупость ...  словно   привал   арестантский ...  здорово ,  нужда ! 
глазище - то   какой   злющий !..  в   ты ,  парень ,  ворог   сидеть ...  ты   на   мы   не   глядеть . 
здорово ,  беднота ! 
отвертываться !   ввушка ,  на   мы   злой   человек   глядеть !  испортить ,  родименький !  отвертываться ,  говорить ,  аспид ! 
не   тронуть ,  матушка ,  не   тронуть ...  не   попускать   бог . 
здорово ,  православный !  молчать !  ведь   не   спать   же ,  косолапый !  что   же   молчать ? 
отворачивать   глазище - то !  гордыня   бесовский   отворачивать ! 
молчать   ты ,  старый   карга !  не   гордыня   бесовский ,  а   ласка   и   словом   добрый   хотеть   почесть 
              доля   горький !  словно   муха   жаться   от   холод  –  ну ,  жалко   становиться ,  хотеть   добрый   слово 
              вымолвить ,  нужда   приголубливать ,  а   вы   рожа   воротить !  что   ж ?  и   не   надо !  из   какой   быть ? 
тутошний ,  хамоньевский   заводской .  с   кирпичный   завод . 
вставать - кася ! 
ну ? 
вставать !   все   вставать ,  я   тут   ложиться ... 
то - ись ...  твой   место ,  што   ли ? 
мой .   ди   ложиться   наземь ! 
проходить ,  прохожий ...  не   испужаться ... 
прыткий ...  ну ,  ступать ,  не   разговаривать !  плакаться   быть ,  глупый   человек ! 
не   прекословить   он ,  парень !  наплевать ! 
какой   ты   иметь   полный   право ?  вытаращивать   свой   щучий   глазище   и   думать  –  испужаться ! 
             ( бирать   свой   скарб   в   охапка ,  идти   и   постилать   себя   на   пол .)  черт !  ( ложиться   и 
              укрываться   с   голова . )
( постилать   себя   на   скамья ) .  становиться   быть ,  не   видать   ты   черт ,  коли   они   я   обзывать . 
              черт   не   такой .  ( ложиться   и   класть   рядом   с   себя   топор .)  ложиться ,  топорик ,  братик ...  давать   я 
              ты   топорище   укрывать . 
топор   где   взять ? 
украсть ...  украсть ,  а   теперь   вот   и   носиться   с   он ,  как   с   писаный   торба :  и   бросать   жалко   и 
              девать   некуда .  как   жена   постылый ...  да ...  черт ,  брат ,  не   такой ... 
а   какой ? 
они   как   пар ,  дух ...  дунуть   вот  ,  такой   и   они .  видеть   они   невозможно . 
ежели   под   борона   садиться ,  так   увидеть . 
сидеть ,  не   видать ...  баба   врать   да   глупый   мужик ...  ни   черт   не   увидеть ,  ни   леший ,  ни 
              мертвец ...  глаз   не   так   сотворить ,  чтоб   все   увидать   можно   быть ...   гда   маленький   быть ,  нарочито 
              по   ночь   в   лес   ходить   леший   поглядеть ...  кричать ,  кричать ,  бывало ,  что   быть   дух ,  звать 
              леший   и   глаз   не   моргать :  пустяк   разный   мерещиться ,  а   леший   не   видать .  на   погост   по 
              ночь   ходить ,  мертвец   желать   видеть  –  врать   баба .  зверье   всякое   видывать ,  а   что   насчет 
              страшный  –  на - кася   выкусывать !  глаз   не   тот ... 
не   говорить ,  бывать   так ,  что   и   увидеть ...  в   наш   деревня   потрошить   один   мужик   кабан ... 
              распарывать   этт   требуха ,  а   оттед   как   выскочить ! 
ребятушки ,  не   поминать   вы   нечистый !  грех ,  милый ! 
ааа ...   седой   борода !  шкилет !  не   надо   и   на   погост   итить ,  свой   мертвец   из-под   пол   вылезать   наставление   читать ... 
              грех ...  не   с   ваш   глупый   понятие   человек   наставлять !  народ   вы   темный ,  в 
              невежество ...  отец   мой   быть   мужик   и   тоже   любить ,  бывало ,  наставлять .  накрадывать   раз   у   поп   ночь   мешок 
              яблоко ,  приносить   мы   да   и   наставлять : « вы   же ,  ребята ,  глядеть ,  до   спас   не   лопать   яблоко ,
              потому   грех » ...  так   и   вы ...  черт   вспоминать   нельзя ,  а   чертить   можно ...  к   пример ,  хоть 
              этот   вот   карга   взять ...  во   я   ворог   увидеть ,  а ,  небось ,  сам   на   свой   век   из-за   женский   глупостев   раз   пять 
              черт   душа   отдавать . 
тьфу ,  тьфу ,  тьфу !..  с   мы   крестить   сила !   ввушка ! 
затем   пужать ?  обрадоваться !  господи   иисус ...  ветер - то ,  ветер ! 
эх ,  силища   бы   свой   показывать !  с   ветер   бы   с   эфтим   померяться !  не   сорвать   он   дверь ,  а   я ,  ежели   что ,  кабак   с   корень 
              вырывать !  тоска ! 
молитва   сотворить ,  идол !  что   метаться ? 
не   трогать   он ,  чтоб   он   пусто !  опять   на   мы   глядеть !  не   глядеть ,  злой   человек !  глаз - то ,  глаз ,  словно   у   бес   перед   заутреня ! 
пущать   глядеть ,  богомолочка !  молитва   творить ,  глаз   и   да   приставать ... 
нет ,  не   мочь !  высоко   сила   мой !   слушать , ,  в   последний   раз   просить ...   лрюмка ! 
деньги ! 
боже   мой ,  да   ведь   я   уже   сказать   ты !  все   пропивать !  откуда   же   я   взять   ты ?  и   неужто   ты 
              разоряться ,  если   давать   я   в   долг   капля   водка ?  рюмка   водка   стоять   ты   грош ,  я   же 
              избавлять   она   от   страдание !  страдать !  не   блажь   тут ,  а   страдание !   йми ! 
ди   рассказывать   кто   другой ,  а   не   я ...  ступать ,  просить   вон   у   православный ,  пущать 
              подносить   ты   христос   ради ,  ежели   желать ,  а   я   христос   ради   только   хлеб   подавать . 
драть   ты   с   они ,  бедняк ,  а   я   уж ...   извинять !  не   я   они   обирать !  не   я !   нимать ?  не   я !  гм ...   стоять   же ...  а   ведь   это   идея ,  православный !   жертвовать   пятачишка !  нутро   просить !  больной ! 
ишь   ты ,  пожертвовать ...  жулик ...  а   водица   не   хотеть ? 
как   я   унижаться !  как   унижаться !  не   надо !  ничто   я   не   надо !  я   шутить ! 
не   выпрашивать   у   он ,  барин ...  известный   жить ...   стоять ,  у   я   где-то   пятачишка 
              валяться ...  оба   стакашка   выпивать ...   напополам ...  черт ...   застревать   где-то ...  казаться ,  намедни   что-то   звякать   в   карман ...  нет ,  нету ... 
              нету ,  брат !  счастие   твой   такой ! 
не   выпивать   я   нельзя ,  иначе   я   преступление   совершать   или   на   самоубийство   решаться ...  что   же 
              делать ,  боже   мой !  уходить   разве ?   йти   в   этот   потемки ,  куда   глаз   глядеть ... 
что   же   вы ,  богомолочка ,  он   наставление   не   прочитывать ?  а   ты , ,  отчего   он   наружу   не 
              выгонять ?  ведь   он   не   заплатить   ты   за   ночлег .  гнать   он ,  толкать   в   шея !  эх ,  жесткий   нынче 
              народ .  нет   в   немой   мягкость   и   доброта ...  лютый   народ !  тонуть   человек ,  а   он   кричать : « тони 
              скоро ,  а   то   глядеть   некогда ,  день   рабочий !»  а   про   то ,  чтоб   он   веревка   бросать ,  и 
              толковать   нечего ...  веревка   деньги   стоять ... 
не   осуждать ,  добрый   человек ! 
молчать ,  старый   волк !  лютый   вы   народ !  ирод !  душепродавец !   идти   сюда ,  снимать   я   сапог !  живо ! 
эк ,  расходиться !  ужасть ! 
идти ,  ты   говорить !  живо !  слышать   ты ,  аль   нет ?  стена   говорить ? 
ну ,  ну ...   быть ! 
я   желать ,  живодер ,  чтоб   ты   у   я ,  у   нищий   бродяга ,  сапог   снимать ! 
ну ,  ну ...   не   серчать !   ди ,  стаканчик   выпивать ...  идти   выпивать ! 
человек ,  что   я   желать ?  чтоб   он   я   водка   угощать   или   чтоб   сапог   снимать ?  нешто   я 
              оговариваться ,  не   так   сказать ?  ты ,  становиться   быть ,  не   расслышать ?   годить   минутка ,  авось   расслышать . 
нелегкий   ты   приносить !  барин   какой   находиться !  ну ,  давать ,  что   ли ?   ово   отродье ... 
вот   так .   ставить   они   ряд ...  вот   так ...  ступать ! 
больно   ты   любить   мудрить !   мудрить   еще   у   я ,  так   живо   из   кабак   вылетать !  да !  ты   опять ? 
видеть   ли ,  я ,  пожалуй ,  мочь   давать   ты   один   золотой   вещь ...  изволить ,  если   хотеть ,  я   ты 
              дама ... 
чево   трястись ?  говорить   толком ! 
хоть   это   подлый   и   мерзко   с   мой   сторона ,  но   что   же   делать ?  я   решаться   на   этот   мерзость ,
              быть   невменяемый ...  я   и   на   суд   оправдывать   бы ...  взять ,  но   только   с   условие :
              возвращать   я   потом ,  когда   быть   обратно   из   город   идти .  давать   ты   при   свидетель ... 
              господин ,  вы   быть   свидетель !  вот   он ...   ртрет   надо   бы   вынимать ,  да   некуда   я   он   полагать :  я   весь   мокрый !..  ну ,
              грабить   с   портрет !  только   вот   что ...   ты   тово ...   палец   не   прикасаться   к   этот   лицо ... 
              просить ...  я ,  голубчик ,  быть   грубый   с   ты ...   глупый ,  но   ты   извинять   и ...   не   трогать   палец ... 
              не   глядеть   свой   глаз   на   этот   лицо ... 
краденый   часики ...  ну ,  да   ладно ,  пить ...  трескать ... 
только   ты   палец ...   не   тово ... 
гм ...  мадам !..  откуда   это   ты   подцеплять   такой ? 
а   покажь - ка !  давать - ка   поглядеть ! 
куда   лезть ?  из   рука   глядеть ! 
давать - кася   и   я   поглядеть ! 
красивый   дьяволица !  из   барыня ... 
из   барыня ...  щека   этта ,  глаз ...  оттопыривать   рука - то ,  не   видать !  волос   по   самый   пояс ... 
              чисто   как   живой !  говорить   собираться ... 
для   слабый   человек   это   первый   гибель .  садиться   этакий   верхом   на   шея   и ...   и  –  крышка   ты ! 
стоять   кабачок   на   путь  –  ни   проехать ,  ни   проходить .   мо   отец   родной   день   поехать ,  не 
              примечать ,  а   кабак   и   в   потемки   за   сто   верста   видать .  расступаться ,  кто   в   бог   веровать ! 
              ну - кася !  стакан   мадера   настоящий !  живо ! 
ишь   ты ,  черт   верченый ! 
рука - то   не   размахивать !  зацеплять ! 
на   то   они   и   от   бог   дадена ,  чтобы   они   размахивать .  растаивать ,  сахарный ,  тетка   ваш 
              подкурятина !  дождь   испужаться ,  нежный ! 
испужаться ,  добрый   человек ,  коли   на   путь   такой   ночь   захватить .  таперича ,  слава   бог ,
              благодать ,  по   дорога   деревня   и   двор   много ,  быть   где   от   погода   уходить ,  а   допрежь   и   не 
              приводить   создатель   что   быть !  сто   верста   проходить   и   не   токмо   что   деревня   или   двор ,  щепочка 
              не   узреть .  так   и   ночевать   на   земля ... 
а   давно ,  баба ,  на   свет   маяться ? 
восьмой   десяток ,  батюшка . 
восьмой   десяток !  скоро   доживать   до   вороний   век .  а   это   что   за   изюмина ?  барин !  !  да   это   вы   или   не   вы ?  а ?  с   какой   такой   стать   вы   в   этот   кабак ?  нешто   вы 
              тут   место ? 
молчать ! 
кто   это ? 
мученик   несчастный !  а ?  в   кабак ,  сказать   на   милость !  оборванный !  пьяный !  я   встревожиться ,  братец ... 
              встревожиться ...  это   наш   барин ...   наш   помещик ,  ,  господин   борец ...  видать ,  в   какой   вид ?  на 
              какой   человек   он   похожий   таперя ?  то-то   вот ...   пьянство   до   какой   степень ... 
              наливать - кася !  я   из   его   деревня ,  из   борцовка ,  мочь ,  слыхать ,  за   двести   верста   отседа ,  в   ерговский 
              уезд .  крепостной   у   его   отец   быть ...  жалость ! 
богатый   быть ? 
большой ... 
профуфырить   отцовский - то ? 
нет ,  судьба ,  друг   милый ...  господин   быть   большой ,  богатый ,  тверезый ...  чай ,  сам ,  небось ,  видывать ,  как ,  бывалыч ,  тут   мимо   кабак   в   город   езживать .  лошадь 
              барский ,  шустрый ,  коляска   лесорный  –  первый   сорт !  пять   тройка   держать ,  братец   ты   мой ... 
              год   пять   назад ,  помнить ,  ехать   тут   через    пар   и   заместо   пятак   рупь 
              выкидывать ...  некогда ,  говорить ,  я   сдача   ждать ...  в - во ! 
ум ,  становиться   быть ,  решаться . 
словно   как   будто   ум   и   при   он ...  из   малодушество   все   выходить !  с   жир !  первый   дело ,
              ребята ,  из-за   баба ...   любить   он ,  сердешный ,  один   городской ,  и   представляться   он ,  что 
              красивый   она   на   все   свет   нет ...   любиться   ворона   пуще   ясный   сокол .  из   благородный 
              девушка ...  не   то   чтобы   какой   беспутный   или   что ,  а   так ...   вертуха ...  хвост  –  верть ! 
              верть !  глаз  –  щурить !   щурить !  и   все   смеяться ,  и   все   смеяться !  никакой   ум ...  барин   это 
              ндравиться ,  по-ихнему   умный ,  а   по-нашему ,  по - мужицкий  –  взять   бы   да   со   двор   прогнать ... 
              ну ...   полюбиться   и  –  пропадать   ты ,  доля   барский !  становиться   с   она   хороводиться ,  то   да   се ,  чай 
              да   сахар ,  прочее ...   на   лодка   весь   ночь   ездиют ,  на   фортепьян ... 
не   рассказывать ,  !  к   что ?  какой   они   дело   до   мой   жизнь ? 
извинять ,  ваш   высокоблагородие ,  я   только   самый   малость ...  рассказывать   они   и   быть   с 
              они ...  я   малость ,  потому   встревожиться ...  очень   уж   я   встревожиться !  наливать - кася ! 
а   она   он   любить ? 
как   не   любить ?  барин   не   пустяковый ...   любить ,  коли   ежели   тыща   десятина   да   деньги   курица 
              не   клевать ...   м - то   солидный ,  сановитый ,  тверезый ...   каждый   начальство   все   один ,  как   вот 
              я   ты   сичас ...   за   ручка ...  « здрасте   и   прощать ,  милость   просить » ...  ну ,  проходить   однажды ,  этот   самый ,  вечер ,  через 
              сад   господский ...   сад - то ,  брат ,  ввво !   верста   мерять ...   идти   потихоньку ,  смотреть   это ,  а 
              они   сидеть   на   лавочка   и   друг   дружка   целовать .  он   ее   раз ,  она ,  змея ,  он   два ...  он   она   за   бел   ручка ,  а   она   весь  –  вспых !   и 
              жаться ,  так   и   жаться   к   он ,  чтоб   она ...  любить ,  говорить ,  ты ,  ...  а  ,  как 
              окаянный   человек ,  ходить   с   место   на   место   и   счастие   похваляться   с   малодушество ...  то 
              рупь ,  то   два ...  я   на   лошадь   давать .  все   долг   прощать   на   радость ... 
ах ...  ну   к   что   рассказывать ?  у   этот   народ   никакой   сожаление ...  больно   ведь ! 
я   малость ,  барин !  просюта !  отчего   чуточку   не   рассказывать ?  ну ,  ну ,  я   не   быть ,  ежели 
              серчать ...  не   быть ...  я   плевать   на   они ... 
ты   не   орать ,  потихоньку ... 
я   и   так   потихоньку ...  не   велеть ,  ничто   не   поделать ...  да   и   рассказывать   много   нечего . 
              венчаться  –  вот   и   все ...  много   ничто   и   не   быть .  наливать - кася    бессребреник !  не   любить   пьянство !  в   самый   раз ,  когда   господин ,  после   венец ,  за   ужин   садиться ,  она 
              взять   да   и   убегать   в   карета ...  в   город   к   аблакат   дернуть ,  к   полюбовник ...  а ?  каков ?  в   самый   настоящий   момент ! 
              то - ись ...   убивать   мало ! 
да ...  ну   что   же   далеко ? 
очуметь ...  вот ,  как   видеть ,  становиться   зашибать   муха   и   нона ,  сказывать ,  до   шмель   доходить ...  то 
              быть   муха ,  а   теперь  –  шмель ...  и   до   сей   пора   любить .   глядеть :  любить !  должно ,  идти   таперь 
              пешком   в   город   на   она   один   глазочек   взглядывать ...  взглядывать   и  –  назад ... 
а   нынче   запаздывать   пошт ! 
в   этакий   ненастье   пошт   ограбить  –  раз   плюнуть ! 
жить   на   свет   35   год   и   ни   раз   пошт   не   грабить .  таперь   уезжать ,  поздно ...   здное ... 
каторга   понюхать   желательно ? 
человек   грабить ,  не   нюхать .  да   хоть   и   каторга !  далеко   что ? 
ты   про   несчастный ? 
а   то   про   кто   же ? 
второй   дело ,  братец ,  откуда   разорение   пойти  –  зять ,  сестрин   муж ...  вздумать   он   за   зять   в 
              банковый   обчество   поручиться ...   тысяча   на   тридцать ...  зять   любить   взять ...   известно ,
              знать ,  шельма ,  свой   интерес   и   ухо   свой   свиной   не   вести ...  взять ,  а   платить   не   надоть ... 
              наш   так   и   заплатить   все   тридцать .  глупый   человек   за   глупость   и   мука   терпеть .  жена   с   аблакат   ребенок   приживать ,  а   зять   около 
              лтава   имение   купить ,  наш   же ,  как   дурак ,  по   кабак   ходить   да   наш   брат   мужик 
              жалиться : « терять   я ,  братец ,  вера !  не   в   кто   я   теперь ,  это   самый ,  верить ! »
              малодушество ?  у   всякий   человек   свой   горе   бывать ,  змея   за   сердце   сосать ,  так   и   пить ,
              значит ?  взять ,  к   пример ,  хоть   наш   старшина .  жена   к   себя   учитель   среди   бел   день 
              водить ,  мужнин   деньги   на   хмель   изводить ,  а   старшина   ходить   себя   да   усмешка   на   лицо 
              делать ...   осунуться   только   малость ... 
му   какой   бог   сила   давать ... 
сила   разный   бывать ,  это   правильно ...  ну ?  сколько   ты ?  забирать   кровный !  прощай ,  ребята !  спокойный   вы   ночь ,  приятный   сон !  бежать ,  пора ... 
              акушерка   к   барыня   из   больница   везти ...  чай ,  заждаться   сердешный ,  размокать ... 
эй ,  ты !  как   вы ?  несчастный   человек ,  идти   выпивать ! 
значит ,  теперь   я   ты   за   два   стакан   должный . 
какой   уж   тут   долг ?  пить  –  вот   и   все !  заливать   горе   беда ! 
выпивать ,  барин ,  и   мой !  эх !  пить  –  помирать   и   не   пить  –  помирать !  без   водка   хорошо ,  а   с   водка ,  ей-богу ,
              вольготный !  при   водка   и   горе   не   горе ...   ь ! 
фу !  горячо ! 
давать - ка   сюда !  гм ...   сле   венец   уходить ...  каков ? 
нацеживать - ка   он , ,  стаканчик .  пусть   и   мой   выпивать ! 
проклятый ! 
это   что   же ?  что   же   это   такой ?  как   ты   сметь ,  скотина ?  какой   ты   иметь   право ?  ты   хотеть ,  чтоб   я   ты   убивать ?  да ?  мужик !  невежа ! 
быть ,  барин ,  серчать ...  не   стеклянный ,  не   разбиваться ...  выпивать - ка   еще ,  да   спать ...  заслушиваться   вы   тут ,  а   давно   уж   пора   кабак   запирать ,
как   он   сметь ?  этакий   ведь   дурак !   нимать ?  ты   дурак ,  оседать ! 
ребятушки !   чтенный !   класть   хранение   уст !  какой   польза   от   шум ?  давать   спать 
              человек ! 
ложиться ,  ложиться ...  быть   вы !  спать   пора ! 
ра !  приятный   сон ,  братец ! 
идти ,  барин ,  ложиться ! 
ты   же   где   ложиться ? 
где   приходиться ...  хоть   и   на   пол ...  я   все   равный .  он   на   пол   спать   мука ...  привыкать   к   шелк   да   к   вата ... 
ложиться ,  вата   благородие !  быть   ты   на   патирать   глядеть !  бросать   ты   она ! 
где   же   я   ложиться ? 
на   бродягино   место !  чай ,  слыхать ,  уступать   ты ! 
я   тово ...   опьянеть ...  это ...   что   же ?  тут   я   ложиться ?  а ? 
тут ,  тут ,  не   бояться ,  ложиться ... 
я ...   пьяный ...  все   кругом ...  свечечка   у   ты   нет ?  ты , ,  чудачка ...  глядеть   на   я   из   рамочка   и   смеяться ...  пьяный !  а   разве   над   пьяный   можно   смеяться ?  ты   пренебрегать ,  как   говорить   счастливец ,  и ... 
              полюбить   пьяный . 
ветер - то   как   выть !  жутко ! 
какой   ты ...  разве   можно   так   кружиться ?  ты   не   поймать ! 
бредить .  на   партрет   заглядываться .   миссия !  образованный   господин   всякий   машина   и   лекарство   повыдумывать ,  а   нет   еще   то 
              умный   человек ,  чтоб   находить   лекарство   от   женский   пол ...  искать ,  как   бы   весь   болезнь 
              лечить ,  а   то   и   вдомек   не   брать ,  что   от   бабий   народ   пропадать   много ,  чем   от 
              болезнь ...   вы ,  сребролюб ,  немилостивый ,  никакой   ум ...  свекровь   изводить   невестка ,
              невестка   норовить   как   бы   облукавить   муж ...  и   конец   нет ... 
натрепать   он   баба   вихор ,  вот   он   и   топорщиться . 
не   я   один ...  спокон   век ,  пока   мир   стоять ,  человек   плакаться ...  недаром   и   не   зря   в   сказка 
              да   песня   черт   с   баба   на   один   линия   ставить ...  недаром !  хоть   наполовину   да 
              правда ...  барин   вон   дурак   ломать ,  а   я   нешто   от   большой   ум   в   бродяга   пойти ,  отец - мать 
              бросать ? 
баба ? 
тоже   как   вот   и   барин ...  ходить ,  как   окаянный ,  завороженный ,  счастие   похваляться ...   день 
              и   ночь   как   в   огонь ,  а   приходить   пора ,  открывать   глаз ...  не   любовь   быть ,  а   один   только 
              обманство ... 
что   ж   ты   она   сделать ? 
не   твой   дело ...  убивать ,  думать ?  рука   короткий ...  не   то   что   убивать ,  но   еще   и   пожалеть ...  жить   ты   и   быть 
              ты ...   счастливый !  не   видать   б   только   ты   мой   глаз ,  да   забывать   бы   я   ты ,  змея 
              подколодный ! 
го - то   черт   приносить ...  кто   там ?  кто   стучать ?  кто   стучать ?  проходить ,  запирать ! 
впускать , ,  сделать   милость !  рессора   в   карета   лопнуть !   мочь ,  быть   отец   родной ! 
              веревочка   бы   только   обвязывать ,  а   потом   уж   как-нибудь   доезжать   бы ... 
кто   ехать ? 
барыня   ехать   из   город   в   сонофьево ...  пять   верста   только   оставаться ...   мочь ,  сделать 
              милость ! 
ди ,  сказать   барыня ,  коли   давать   десять   рубль ,  так   и   веревка   быть   и   рессора 
              починять ... 
взбеситься   ты ,  что   ли ?  десять   рубль !    ты   бешеный !  рад   людской   горе ! 
как   знать ...  не   хотеть   и   не   нужно ... 
ну ,  да   ладно ,  погодить ...  барыня   сказать :  хорошо . 
лость   просить ! 
здорово ,  православный !  ну ,  давать   веревка !  скоро !  ребята ,  кто   пойти   помогать ?  на   чай 
              перепадать ! 
нечего   там   на   чай ...  пущать   дрыхнуть ,  вдвоем   справляться . 
фуй ,  измаяться   весь !  холодно ,  в   грязь ,  ни   один   сухой   место ...  вот   что   еще ,  милый ... 
              нет   ли   у   ты   здесь   комнатка ,  барыня   погреться ?   тот   покривить   набок ,  сидеть   никак 
              невозможно ... 
какой   еще   там   комната   захотеть ?  пущать   здесь   греться ,  коли   озябнуть ...   есть   место . 
                
              вставать ,  вставать !   валяться   часик   на   пол ,  покед   барыня   погреться .    привставать - ка ,  ваш   благородие !   сидеть !    вот   ты   и   место . 
вот   вы   и   гостья ,  шут   ее   приносить !  таперь   до   свет   не   уснуть ! 
жалко ,  что   я   пятнадцать   не   запрашивать ...  давать   бы ...    вы   же ,  народ ,
              деликатный ...  не   говорить   слово ... 
лость   просить ,  ваш   сиятельство !  жилье   наш   мужицкий ,  тараканий .  не   побрезговать ! 
я   тут   ничто   не   видеть ...  куда   же   я   идти ? 
сюда ,  ваш   сиятельство !  сюда ,  милость   просить !   мнатка   у   я   отдельный ,  извинять ,  нету ,  но   вы ,  сударыня ,  не   сомневаться :  народ 
              хороший ,  тихий ... 
какой   ужасный   духота !  отворять   по   крайний   мера   хоть   дверь ! 
слушать - с ! 
народ   зябнуть ,  а   они   дверь   настежь !  что   за   указчица ? 
извинять ,  ваш   сиятельство ,  это   у   мы   дурачок ...   юродивенький ...    вы   не   пужаться ,  не 
              обижать ...  только   извинять ,  барыня ,  я   за   десять   рубль   не   согласный ...  за   пятнадцать ,
              ежели   угодно .... 
хорошо ,  только   скоро !.. 
сей   минуть ...   гом   мы   это   самый ...  сей   минута ... 
мари ...   ... 
что   еще ? 
мари ...  это   ты ?  откуда   ты ?  мари ,  это   я ...  я !  мой   жена !  мари !  да   где   же   я   находиться ?  человек ,  огонь ! 
отходить   прочь !  лгать ,  это   не   вы !  невозможно !  это   ложь ,  глупость ! 
голос ,  движение ...  мари ,  это   я !  сейчас   я   переставать ...   быть   пьяный ...  голова   кружиться ... 
              боже   мой !   стоять ,  постой ...   я   ничто   не   понимать .  жена ! 
отходить   прочь !  денис ,  ехать !  я   не   мочь   здесь   долее   оставаться ! 
партрет !  она   самый !  эй ,  народ !  жена   баринова ! 
идти   прочь ,  мужик !  денис ,  что   же   ты   смотреть ?  это   разбойничий   вертеп !  пускать   же   рука !  не   бояться   я !..   дита   прочь ! 
стоять ,  сейчас   отпускать ...  давать   я   сказать   ты   один   только   слово ...  один   слово ,  чтоб   ты 
              няла ...   стоять ...  прочь   вы ,  хам ,  не   держать !  не   выпускать ,  покед   слово   не   сказать !   стоять ...   сейчас .  нет ,  не   давать   бог   разум !  не   мочь   я   ты   этот   слово   придумывать ! 
ди   ты   прочь !  пьяница ...  ехать ,  денис ! 
ну ,  поглядеть   ты   на   он   хоть   один   глаз !  приголубливать   ты   он   хоть   один   словечко 
              ласковый .  бог   молить ! 
взять   от   я   этот ...   юродивый . 
так   пропадать   же   ты ,  проклятый ,  пропадом ! 
мари ...  где   же   ты ,  мари ! 
боже   мой ,  боже   мой ...  душенька   мой   надрывать   вы ,  убивец !  и   что   за   ночь   окаянный ! 
убивать   я   она ,  аль   нет ?.. 
благодарить   бог ,  целый   твой   голова ... 
не   убивать ,  становиться   быть ...  не   приводить   судьба   помирать   от   краденый   топор ...  тоска !  злой   мой   тоска !   жалеть   я ,  человек   православный ! 
