
               .  это   беспорядок !  я   во   все   здесь   находить 
              беспорядок !  это   непростительный !    я   иметь   формальный   предписание   от   госпожа !  я   здесь 
              все   должный   слушаться !     нимать   ты   я ? 
слушать - с . 
госпожа   с   свой   супруг   сегодня   сюда   приезжать   изволить ,  я ,  вот ,  наперед   присылать  —  а 
              мы   что   здесь   делать ?  ничего !    ты 
              зачем   здесь ?  шататься   тоже   любить  —  а ?  ничто   не   делать   тоже ?    даром   хлеб   быть ?  это   вы   весь   любить ,  даром 
              хлеб   быть !  знать   мы   вы !  вон !   на   место !     все ,  ей-богу ,  замучиваться !    а   что   ж   портной   я   не   представлять ?  где   ж ,
              наконец ,  этот   портной ? 

                приходить   портной - с ,  трембинский .  что   ж 
              он   не   входить ?  что   дожидаться ?   ди   сюда ,  братец   ты   мой ,  как   ты   звать . 

               .  это   портной ? 
точно   так-с . 

               .  сколько   ты   год ,  братец   ты   мой ? 
семидесятый   годок   пойти ,  батюшка . 

               .  и   другой   нет   у   вы   портной ? 
никак   нет - с .  быть   другой ,  да   негодный   оказываться .    причина   косноязычие . 

               .  что   за   беспорядок !    ну   ты ,  старина ,  исполнять   приказание ? 
исполнять ,  батюшка . 
воротник   на   ливрея   подшивать ? 
дшило ,  батюшка .  только ,  батюшка ,  желтый   суконце   не   хватить …   батюшка . 
ну   так   как   же   ты   распоряжаться ? 
а ,  батюшка ,  я   из   кладовая   юпочка   старенький   выдавать ,  желтенький   такой . 

               .  и   не   говорить !  ну ,  однако ,  делать   нечего . 
              не   ехать   же   теперь   в   город   за   сукно .  ступать .    да   смотреть   у   я !  живо !  а   то   ведь   я ,  брат ,  то …  ну ,  ступать .    ах ,  да !   чистить   ли   дорожка   в   сад ? 
как   же - с ,  чистить - с .  с   деревня   бестягольный   нагонять . 

               .  да   ты   кто ? 

               .  чего   изволить - с ? 

               .  ты   кто ,  говорить   ты ,  кто 
              ты ? 

               .  я - с ? 

               .  да ,  ты ,  ты ,  ты …  кто 
              ты ? 
да   говорить   же ,  наконец , —  ты   я   спрашивать :  кто   ты   такой ? 
я  - с . 
нет ,  ты   лакей  —  вот   ты   кто .  дом  —  твой   дело ;  и   лампа   чистить  —  тоже   твой   дело ;  а   сад  —
              не   твой   дело .  бестягольный   ли   нагонять   или   другой   там   какой  —  это   не   твой   дело .  это   дело 
              приказчик .  я   ты   не   спрашивать ;  я   от   ты   ответ   не   требовать .  твой   дело   за   приказчик 
              сходить .  вот   этот   твой   дело . 
да   вот   они   сам   сюда   идти - с . 
а ,   !   очень   кстати   изволить   притти .  сказать ,  пожалуйста ,  вы   распоряжаться 
              там   в   сад ,  насчет … 
распоряжаться ,  нарцыс   .  не   изволить   беспокоиться …  табачок   не   хотеть   ли ? 

               .  вы   не   поверять , 
             ,  в   какой   я   хлопоты   с   утро .  признаваться   вы   откровенно ,  не   ожидать   я   в   такой 
              большой   имение   находить   подобный   беспорядок !  не   по   ваш   часть ,  разумеется ,  не   по   хозяйство 
             —  а   в   дом . 
тэ - ак - с . 
воображать   себе ,  например .  спрашивать :  музыкант   иметься ?  вы   понимать  —  надо   господин   как 
              следовать   встречать .  говорить   я ,  иметься .  ну ,  говорить ,  подавать   они   сюда .  что   ж   вы   думать ? 
              весь   они ,  музыкант - то ,  в   разный   должность   состоять .  кто   огородник ,  кто   сапожник ;
              контрабас   за   вол   ходить .  на   что   это   похожий ?  инструмент   тоже   в   беспорядок .  насилу 
              кое-как   слаживать .   
                     
хлопотливый   должность   изволить   получать - с . 
да ,  сметь   сказать ,  не   даром   хлеб   свой   есть .  —  а   что ,  музыкант   стоять   у   крыльцо ? 
как   же ,  у   крыльцо .  дождик   накрапывать   становиться  —  так   они   быть   в   официантская   забираться ;
              инструмент ,  говорить ,  подмачивать .  да   я   они ,  признаваться   выгонять .  ну   не   равный   вестовой 
              прозевывать  —  господин   вдруг   пожаловать .  а   инструмент   можно   под   пола   подержать . 
вершенно   справедливо .  кажется ,  все   теперь   в   порядок . 
быть   спокойный ,  нарцыс   .    ты   что   тут   торчать ?  ступать - ка   вон ,  на   свой   место ,  любезный   мой ,  между 
              продчий .    ишь ,  ишь ,  ишь ,  куда ,  сударыня ,  спешить ? 
ах ,  ,  оставлять !  прасковья    уж   и   так   затормошить   совсем .   
                     

               .  а   позволять   узнавать ,  нарцыс 
             ,  который   час ? 

               .  три   четверть   одиннадцатый .  то   и 
              глядеть ,  господин   приезжать . 
йду   сбегать   в   контора .  староста ,  наверно ,  себя   борода   не   вычесывать ,  а   целоваться ,
              небось ,  тоже   полезть …   
                     
здравствовать ,   . 

               .  эх ,  ,  не   до   вы .   >

               .  а !   этот ! 
                  ну   что ?  и   вы   туда   же ?  тоже   молодой   господин 
              встречать   собираться ?..   а ? 
как   же - с . 
ну   что   ж :  и   рад   вы ?   
              приодеться ? 
да …   то   быть … 
хорошо ,  хорошо …  вы   мочь   тут   в   уголок   посидеть .    ах   да !   я   и   забывать ! !.. !.. !..  что   это ?  никто   нет 
              в   передняя ? 

               .  что   угодный ? 

               .  да   позволять …  вы …   какой   образ … 

               .  ,   …   вот   они 
              приятель - с …   
                     

               .   седой …   здешний - с …  в   гость   ко   я 
              приходить - с . 

               .  эх ,  не   время   теперь …   не 
              место   здесь ,  господин ! 

                где   ты   пропадать ?  ступать   за   я …  я   хотеть 
              посмотреть ,  что   у   ты   там   в   кабинет …  чай ,  все   не   так ,  как   я   приказывать …   ложиться - ка   на 
              вы ! 

               .   !…   а   ! 

               .  что ? 
входить , ,  ничего ,  можно . 

               .  я   хорошо   уходить . 
нет ,  оставаться .  что   за   беда ?  ты   ко   я   приходить .  вот   поди   сюда .  вот   тут   садиться - ка .  это ,  вот ,
              мой   угол . 
йдем   хорошо   в   твой   комната . 
в   мой   комната   мы   теперь   идти   нельзя .  там   теперь   белье   разбирать …    тоже   много 
              наносить .  да   здесь   что   худо ? 
нет ,  я   хорошо   домой   пойти . 
нет , ,  ты   оставаться .  садиться - ко   вот   тут ,  ся - ядь .  и   я   садиться .    наш ,  вот ,  сейчас   приезжать .   смотреть   на   они . 
чего   смотреть . 
как   что   смотреть ?  - то    в   петербург   замуж   выходить .  каков - то   у   она   муженек ? 
              ну ,  да   и   ее   мы   с   ты   давно   не   видать .  шесть   год   с   лишек .  садиться . 
да   что ,  ,  право … 
садиться ,  садиться ,  говорить .  ты   не   смотреть   на   то ,  что   новый   дворецкий   кричать .  бог   с   он   совсем ! 
              он   ведь   для   это   приставлять . 
 - то ,  чай ,  за   богатый   выходить ?   
                     
не   знать , ,  как   ты   сказать ,  а   чиновник ,  говорить ,  важный .  ну  —    так   и 
              следовать .  не   век   же   она   быть   со   свой   тетка   жить . 
а   как   бы ,  ,  новый - то   барин   мы   с   ты   не   выгонять . 
а   зачем   он   мы   выгонять ? 
то   быть ,  я   про   ты   говорить . 

               .  знать , ,  знать .  ты ,  брат ,  что   ни   говорить ,
              все-таки   помещик .  а   на   я   и   платье - то   не   из   целый   кроить .  все   с   чужой   плечо .  а 
              все-таки   новый   барин   я   не   выгонять .   койный   барин  —  и   тот   я   не   выгонять …   а   уж   на   что 
              быть   сердитый . 
да   ты ,  ,  петербургский   молодец   не   знать . 
а   что ,  ,  разве   они …   то ? 
просто ,  говорить ,  беда !  я   они   тоже   не   знать  —  а   слыхать . 

               .  ну   посмотреть .  я   на  
               надеяться .  она   не   выдавать . 
не   выдавать !  да   она ,  чай ,  и   забывать   ты   совсем .  ведь   она   отсюда ,  после   смерть   покойный 
              матушка   свой  —  с   тетка - то   с   свой  —  ребенок   выезжать .  что   она ?   и   четырнадцать   год   не 
              быть .  ты   с   она   в   кукла   игрывать  —  большой   дело !  она   и   не   посмотреть   на   ты . 
ну   нет ,  . 
вот   увидеть . 
ну   полно   же , ,  пожалуйста . 
да   вот   увидеть ,   . 
право , ,  переставать …  сыграть - ка   хорошо   в   шашка .  а ?   как   по-твоему ?    что   так   сидеть - то ?  давать - ка ,  брат ,  давать . 
                
                     

               .  находить   время ,  нечего   сказать . 
              дворецкий   позволять   ты ,  как   же . 
а   мы   разве   кто   мешать ? 
да   господин   сейчас   приезжать . 
господин   приезжать  —  мы   бросать .  в   правый   или   в   левый ? 
уж   прогнать   мы   с   ты ,  ,  вот   увидеть .  в   левый .  ты   начинать . 
я …  я ,  брат ,  сегодня   вот   как   начинать . 
вишь ,  что   вздумать .  а   я   вот   как . 
а   я   сюда . 
а   я   сюда . 

               .  ехать ?  ехать ?   .  махальный   знак   подавать  —  ехать ! 

               .  музыкант !   музыкант   по   место ! 
господин   ехать ? 
ехать ,  ехать . 
ехать ? 
девка   звать   сюда ,  девка ! 

               .  девка ,  девка ! 

               .  а   где   ж   хлеб-соль ,  нарцыс 
              ? 

               . ! !  хлеб-соль !  где 
              хлеб-соль ?   
              в   передняя ,  девка ,  в   передняя ! 
  вы ,  сумасшедший ! 

               . 
              это   вы …  ступать   на   крыльцо ,  ступать . 
анпадист   позвать ! 
у   он   десятский   сапог   отбирать … 
  сюда ,  кучер ! 
ехать ,  ехать ! 
молчать   теперь ,  молчать ! 

               .  ну   вот ,  мы   дома ,  наконец ,
                Paul .  
                как   я   рад .    благодарствовать ,  благодарствовать . 
                  вот   вы   ваш   новый   господин … 
              просить   любить   и   жаловать .    Rendez   cela ,  mon 
                ami .  
              
                     

               .  не   угодно   ли   быть   что 
              приказывать …   покушать …   или ,  мочь   быть ,  чай … 
нет ,  благодарствовать ,  после     я   хотеть   показывать 
              ты   весь   наш   дом ,  твой   кабинет …  я   целый   семь   год   здесь   не   быть …   семь   год ! 
казать . 

               .    вы   наш ,
              голубушка … 

               .  а   постареть   наш 
              дом …  и   комната   я   мало   казаться … 

               .  это   всегда   так   казаться … 
              ты   отсюда   ребенок   выезжать . 

               .   ,  позволять …   
                     

               .  а …   ах ,  …   ,
              как   ваш   здоровье ?  я   вы   и   не   узнавать   сперва .    кипа     зволить …   поздравлять … 

               .  старый   наш   приятель ,
               … 

               .  очень   рад . 

               .  с   приезд …   мы   все …   так   рад … 

               .  кто   это ? 

               .  бедный   дворянин ,  у   мы   в   дом 
              проживать .    ну   пойти ,  я   ты   хотеть   весь   дом 
              показывать …  я   здесь   рождаться ,  Paul ,  я   здесь   вырастать … 
йдем ,  с   удовольствие …    а 
              вы ,  пожалуйста ,  приказывать   мой   камердинер …   вещь   там   мой … 

               .  слушать ,  слушать - с . 
йдем   же ,  Paul .   .   йдем …   
                     

               .  ну ,  друг   мой ,  ступать 
              теперь   по   место .  вы ,  ,  оставаться   в   передняя  —  неравно   барин   спрашивать . 
  и   дворовый   уходить   в   передняя ,  прасковья    с   горничный   в   коридор . 

               .  идти ,  идти …  да   ты , ,  чего   смеяться ? 
                 . 

               .  а   вы ,  господин ,  здесь   оставаться ,
              что   ли ? 
мы   здесь   оставаться . 
ну   хорошо …  только ,  пожалуйста ,  вы   знать …    ради   бог …   а   то   ведь   с   мы   же   взыскивать …   
                     

               .  а ,
             ,  каков ?  нет ,  сказать ,  каков ?  как   вырастать ,  а ?  красавица   какой   становиться ?  и   я   не 
              забывать .  а   видеть , ,  видеть :  выходить  —  я   правый . 
не   забывать …  а   зачем   же   она   ты   - то   величать ? 
экий   ты ,  !  ну ,  что   ж   тут   такой  — , ,  ну ,  не   все   ли   равный  —  ну ,  сам 
              посудить ,  ты   ведь   умный   человек .  муж   свой   я   представлять .  видный   мужчина !  молодец !   и 
              лицо   такой …  о ,  да   он ,  должно   быть ,  чиновный   человек !   как   ты   думать ,  ? 
не   знать ,   .  я ,  вот ,  хорошо   уходить . 
экий !   !   да   что   с   ты   сделаться ?  на   себя ,  ей-богу ,  не   похожий .  уходить   да   уходить .  ты 
              хорошо   я   сказать ,  каково   ты   наш   молодой   показываться ? 
хороший ,  что   ж ,  я   не   говорить . 
улыбка   один   что   стоить …   а   голос ?   а ?  нет , ,  сказать ,  а ?  малиновка ,  просто   канарейка .  и 
              муж   свой   любить .  это   сейчас   видный .  а ?   ?   ведь   видно ? 
господь   они   знать ,   . 
грешно   ты ,  ,  ей-богу   грешно .  человек   весело  —  а   ты …   да   вот   они   опять 
              сюда   идти . 
не   большой   наш   дом ,  как   видеть .  что   богатый ,  то   и   рад . 
миловать ,  прекрасный   дом ;  превосходно   располагать . 
ну ,  теперь   пойти   в   сад . 
с   удовольствие …   а   впрочем  —  я   бы   хотеться   слово   два   переговаривать   с   твой 
              управляющий . 

               .  с   твой ? 

               .  с   наш …   
                     
ну ,  как   хотеть .  я   вот   с   себя     взять .   ,  пойти   в 
              сад …  хотеть ? 

               .   миловать …   я …   я … 
надевать   шляпа ,  . 
не   нужно .     йдемт , 
              . 
зволить ,  ,  представлять   вы   один …   тоже …   здешний   сосед ,  … 
очень   рад …    угодно   вы   идти   с   мы   в   сад ? 
                  давать   я   ваш   рука , 
              … 

               .  как - с … 

               .  да   вот   так .     мнить   ли   вы ,   …   
                     

               .  эй !   кто   там ?  человек ! 

               .  чего   изволить - с ? 
как   ты   звать ,  любезный ? 
- с . 
а !  ну   так   позвать   же   я   управлять  —  как   бишь   он   звать  — ,  что   ли ? 
точно   так-с . 
звать - ка   он . 

               .  ,  я   намерен   осматривать 
              завтра   имение    . 
слушать - с . 
много   здесь   душа ? 
в   село    триста   восемьдесят   четыре   мужеск   пол ,  по   ревизия .  налицо 
              больше … 
а   сколько   много ? 

               .  душ  —  эдак  —  быть   десяток   с - два . 
гм .  просить   аккуратно   узнавать   и   доносить .  чересполосица   быть ? 
в   круглый   межа   дача   состоять - с . 

               .  гм .  а   удобный 
              земля   много ? 
достаточно - с .  двести   семьдесят   пять   десятина   в   клин . 

               .  а   не   удобный 
              сколько ? 

               .  как   вы   докладывать - с …   д 
              кустарник …   овраг   тоже   быть …  ну ,  да   вот ,  под   усадьба …   выгон   тоже .     д   покос   идти - с ? 

               .  а   сколько   именно ? 
да   кто   она   знать - с .  земля   не   меряной .  разве   на   план   означать .  десятина ,  пожалуй   что ,
              пятьдесят   набегать . 

               .  весь   это   беспорядок .    а   лес   быть ? 
двадцать   восемь   десятина - с   с   осминник . 

               .  становиться   быть ,  все   десятина ,  эдак ,
              с   пятьсот   иметься ? 
с   пятьсот - с ?  за   два   тысяча   набираться . 
как   же   ты   сам …    да …   да …   я …   я   так   и 
              хотеть   сказать .   нимать ? 
слушать - с . 

               .  ну ,  а   что ,  здешний   мужик   хорошо   себя 
              вести ?  смирна ? 
народ   хороший - с .  острастка   любить - с . 
гм .  ну   и   не   разорять ? 
как   можно - с !  никак   нет - с .  много   довольный . 
ну   я   это   весь   сам   завтра   разбирать .  мочь   идти .  да   сказать ,  пожалуйста ,  что   это   за   господин 
              тут   жить  —  кто   он   такой ? 
,  ,  дворянин .  на   хлеб - с   проживать .  еще   со   время   старый 
              барин .  они   они ,  можно   сказать ,  для   потеха   при   себя   держать . 
и   давно   он   здесь   жить ? 
давно - с .    смерть   старое   барин   двадцатый   год   пойти ,  а   - то   еще   при 
              жизнь   покойник   у   мы   поселяться . 
ну   хорошо …  а   что  —  у   вы   контора ,  ведь ,  быть ? 
как   без   контора   быть - с … 
это   я   весь   завтра   осматривать .  ступать .    а   этот 
              управлять ,  кажется ,  глупый .  впрочем ,  увидеть .    вот   я   и   в   деревня  —  у   себя   в   деревня .  странно   как-то .  а 
              хорошо .   
                     

               .  кто   это ? 

               .   есть ,  ,
              приезжать - с .  желать   вы   видеть - с .  —  что   приказывать   докладывать - с ? 

               .  кто   бишь   это   такой …  знакомый   имя .    просить 

               .  здравствовать ,   … 
                bonjour .  
                вы   я ,  как 
              будто ,  не   узнавать …   мять ,  в   петербург   у   граф   … 
ах ,  точно …   милость   просить ,  я   очень   рад …   
                     
я   ваш   близкий   сосед .  жить   в   два   верста   отсюда .  в   город   ездить   мимо   самый   ваш 
              дома .  я   знать ,  что   вы   ожидать …  давать ,  думать ,  заезжать ,  справляться   сегодня .    если   я   не 
              во - время   приезжать ,  вы   я ,  пожалуйста ,  сказать .  Entre   gens   comme   il   faut   —  вы   понимать  —  что   за   церемония ! 
напротив , —  я   надеяться ,  что   вы   оставаться   обедать   у   мы …   хотя   я   не   знать ,  что   мы 
              приготавливать   наш   деревенский   повар . 

               .  о ,  боже   мой ,  я   знать ,  у   вы   все 
              на   большой   нога .  вы ,  я   надеяться ,  сделать   я   тоже   честь   отобедать   на - день   у   я …  вы   не 
              поверять ,  как   я   рад   ваш   приезд .  здесь   так   мало   порядочный   человек  —  des   gens   comme   il 
              faut .  —  Et   madame ?    как   ее   здоровье ?  я   знавать   она 
              ребенок .  да ,  да ,  я   знать   ваш   жена ,  очень   хорошо   знать .   здравлять   вы ,  ,
              от   душа   поздравлять .  хе-хе .    она ,  вероятно ,  я   нисколько   не   помнить .   
                     
она   быть   очень   рад …  она   пойти   гулять   в   сад   с   это …   с   этот   господин ,  который   здесь 
              проживать . 

               .  а  —  с   это !  ведь   это ,  казаться ,  нечто 
              в   род   шут …  а   впрочем ,  человек   он   смирный .  кстати ,  со   я   другой   дворянин   приезжать …  он 
              там   в   передняя …  вы   позволять ? 
сделать   одолжение …  как   же   в   передняя … 
Oh ,  ne   faites   pas   attention .   это   так ;  это …   это   ничего .  тоже   по   бедность   у   я   проживать . 
             —  ездить   со   я …  один ,  знать ,  в   дорога   скучно .   жалуйста ,  не   беспокоиться …   je   vous 
              en   prie .  
               ,  входить ,  братец .    вот - с ,  ,
              рекомендовать - с . 
я   очень   рад … 

               .  Cest   bien ,  c ’ est   bien .   надолго   ли   у   мы   поселяться , 
              ? 
я   взять   трехмесячный   отпуск .   
                     
мало …   мало .  ну ,  я   понимать ,  вы   нельзя   быть   много .  и   то ,  я   думать ,  вы   с   труд 
              отпускать .  хе-хе .  надо   вы   отдыхать .  что ,  вы   охота   любить ? 
я   от - род   ружье   в   рука   не   брать …  однако ,  перед   отъезд   купить   себя   собака .  а   что ,  здесь 
              много   дичь ? 
быть   быть .  это   уж ,  если   вы   позволять ,  я   на   себя   взять .  мы   из   вы   сделать   охотник . 
                  что   у   мы   в    выводка   быть ? 

               .  два   выводок  —  а   в   каменный   гряда 
              три . 
а , —  хорошо ! 
федул - лесник   тоже   намедни   сказывать ,  что   в   … 
ах ,  Paul ,  как   наш   сад   хороший …   
                     

               .   зволить   я   ты   представлять … 

               .  извинять ,  извинять ,  мы   старый 
              знакомый …   ,  вероятно ,  не   узнавать   я …  и   не   удивительно .  я   она   знать     comme   ca .  
                есть ,  … 
              мнить   сосед   ева ,  ?   мять ,  он   вы   игрушка   из   город   привозить ?  вы   быть 
              тогда   такой   милый   ребенок  —  а   теперь …   
                     
ах ,  м ’ сье   есть ,  как   же …  я   теперь   узнавать   вы …    вы   не   поверять ,  как   я   счастливый   с   тот   пора ,  как   я   здесь . 

               .  будто   только   с   тот   пора ? 

               .  мой   детство   я   так   живо 
              вспоминаться …  Paul ,  ты   непременно   должный   со   я   пойти   в   сад .  я   показывать   ты   акация ,
              который   я   сам   посадить …  она   теперь   гораздо   высокий   я . 

               .  м ’ сье  ,  тоже 
              сосед . 
я   очень   рад … 

               .  Ne   faites   pas   attention .  
                итак ,  вот ,  вы   у   себя   в   деревня ,
              наконец  —  хозяйка …  как   время - то   лететь ,  а ? 
вы ,  надеяться ,  у   мы   обедать ? 
я   уже   приглашать …   pardon …    как   вы   по   имя   и 
              по   отчество ? 
  . 
я   приглашать    …  бояться   я   только ,  что   обед … 
о   полнота ! 

               .  не   во - время   приезжать 
              этот   господин … 
да …  впрочем ,  он ,  кажется ,  порядочный   человек . 

               .  а ,  вот   вы ? 
              ну ,  как   вы ? 
слава   бог - с  —  покорнейше   благодарить - с . 

               .  вы   ведь   он   знать ? 
как   же - с …   мы   знакомый - с . 
так ,  так ,  так …    а   как   бишь   вы ?  и   вы 
              тут ? 
и   я - с … 

               .  м ’ сье …   м ’ сье   есть … 

               .  Madame ? 
ведь   я   с   вы ,  как   с   старый   приятель , —  без   церемония ,  не   правда   ли ? 
миловать … 
вы   я   позволять   пойти   к   себя …  мы   только   что   приезжать …  надобно   посмотреть … 
сделать   одолжение ,   …  да   и   вы ,  ,  быть   как   дома ,  хе-хе . 
              мы ,  вот ,  здесь   поболтать   немножко   с   этот   господин … 
притом   вы   хоть   и   старый   приятель ,  но   все-таки   я   совестно …   в   этот   дорожный   платье … 

               .  я   бы   не   принимать   подобный …   подобный 
              предлог …   если   б   я   не   знать ,  что   для   дама …   туалет …   всегда …   так   сказать …   всегда   приятно … 
                
                     

               .  вы   злой …  я   вы   оставлять ,  господин …   до   свидание . 
                
                     
 ,  позволять   я   еще   раз   поздравлять   вы …  вы ,  можно   сказать ,  счастливый 
              человек … 

               .  вы   правый …   …  
              … 
,  послушать ,  я   вы ,  мочь   быть ,  удерживать ? 
напротив ,   .  знать   ли   что ?..  вы ,  как   хозяин ,  это   не   быть 
              неприятно … 

               .  располагать   я ,  ,  просить   вы . 
хотеть ,  мы   перед   завтрак   сходить   на   гумно ?  отсюда  —  два   шаг  —  подле   сад . 
Enchante !    помиловать . 
ну   так   брать   ваш   шляпа .    человек ,  кто   там ? 
                  завтрак   вести   приготавливать . 
слушать - с .   
                     
  пойти   с   мы ,  если   вы   позволять . 
очень   рад …   
                     

               .  ну , ,  сказать   теперь   сам ,
              каков   наш   ? 
что   ж , —  я   не   говорить  —  хороший . 
а   ласковый - то   как ,  ? 
да ,  она   не   то ,  что   он . 
а   что   же   он   дурной ?  ты , ,  рассуживать :  он   человек   важный ,  привыкать ,  знать ,  эдак   себя 
              держать .  он   бы   и   рад ,  да   ты   понимать :  нельзя .  оно   у   они   так   там   требоваться .  а   замечать   ли 
              ты , ,  какой   у   она   глаз ? 
нет ,  не   замечать ,   . 
я ,  брат ,  ты   после   это   удивляться , —  ей-богу .  это   нехороший , ,  право   нехорошо . 
мочь   быть ;  что   ж ,  я   не   говорить …  а   вон   дворецкий   идти . 

               .  ну   что   ж ,  что   идти .  мы   ничего . 

               .  вот ,  здесь   поставлять   да 
              не   разбивать ,  смотреть .     давать …   это   я   сам ,  а   ты   за   вино   ступать . 
                  эка ,  подумать ,  иной   человек  —  точно   в   сорочка   родиться .  наш   брат 
              биться ,  как   рыба   о   лед   из-за   кусок   хлеб ,  а   они   все   доставаться   даром .  где ,  после   это ,
              позволять   спрашивать ,  справедливость   на   свет ?  удивительный ,  право ,  дело ! 

               .  об   стена …   замарываться … 
вот   еще …   большой   беда …   оставлять .    ну   идти ,
              повертываться .    да 
              шашка ,  вон ,  прибирать …  вишь ,  когда   вздумать   господь   играть …  и   что   за   игра ?  дворянский   это 
              игра ,  что   ли ?   
                     

               .  прощай ,  брат . 

               .  куда   ты ? 

               .  домой . 

               .   лно  —  оставаться . 

               .  нарцыс  ,
              а   нарцыс   … 

               .  что ? 
куда   барин   пойти ? 
на   гумно .  а   вы   что   ж   не   с   он ? 
на   гумно …  ах ,  батюшка … 

               .  и   так  —  vous   etes   content ?  
                     
Tres   bien ,  tres   bien ,  tout   est   tres   bien …   а , ,  здравствовать .    это   у   вы   прекрасный   человек , 
              …  вы   мочь   смело   на   он   полагаться .    а   вот   и   завтрак .    э !   да   это   целый   обед !  Comme   c ’ est   bien   servi !  
                дупель … 
              просить   покорно …   хоть   бы   у  - …  экий   бестье   этот  - !  а   кормить   славно .  я - таки 
              проедать   у   он   не   один   сотня …   .  садиться 
              хотеть ?  человек   стул ! 

               .   дися   и   ты ,  …  .  C ’ est   comme   cela   que   je   l ’ appelle …  Vous   permettez ?  
                     
сделать   одолжение …    да   вы   что   ж ,  господин ,  не   садиться …   лость 
              просить . 

               .   корнейше   благодарить - с …  - стоять - с . 
дитесь ,  просить   вы . 

               .  ну ,  господин ,  что   бог 
              посылать . 

               . Parfait ,  parfait ,  —  у   вы   чудесный   повар ,   … 
вы   слишком   добрый !  итак ,  вы   думать ,  умолот   хороший   быть   в   нынешний   год ? 

               .  я   так   думать .    за   ваш   здоровье !  ,  что   ж   ты   не   пить   за 
              здоровье    ? 

               .  многие   лето   достойный   наш   хозяин … 
                  и   всякий   благо .   
                     
спасибо … 

               .  вот   бы   кто   в 
              предводитель  —  а ?   как   думать ? 
еще   бы !  какой   еще   они   рожон   надобно ? 
а   ведь   в   самый   дело ,  ,  если   б   не   служба  —  какой   удивительный   сыр !  —  если 
              б   не   служба ,  знать ,  быть   бы   вы   наш   предводитель ! 
миловать … 
нет ,  я   не   шутить .    а   что   ж   вы   не   пить   за 
              здоровье    —  а ?    и   вы   тоже  —
              а ? 

               .  я   очень   рад … 
,  наливать   он …   да   полно .  вот   так ,  что   за   церемония ! 

               .  за   здоровье   почтенный   хозяин …   и   хозяйка . 
                
                     
а   браво !..     годить …   nous   allons 
                rire .   он   довольно   забавный  —  только   надо 
              он   подпоить .    ну ,  как   вы 
              поживать ,   ?   я   вы   давно   не   видать .  все   помаленьку ,  небось ? 
маленьку - с ,  как   вы   сказывать   изволить - с . 
так .  ну ,  хорошо .  а   что ,   доставаться   вы ,  наконец ,  или   нет ? 

               .  вы   угодно   шутить - с . 
миловать ,  с   что   вы   это   взять ?  я   в   вы   участие   принимать .  я   нисколько   не   шутить . 

               .  никакой   еще   решение   нету - с . 
будто ? 
никакой - с . 
терпеть ,  что   делать !    вы ,
              ,  мочь   быть ,  не   знать ,  что   в   лицо   г-н    вы   видеть   перед   себя 
              помещик ,  настоящий   помещик ,  владелец  —  или   нет ,  бишь !   наследник ,  но   законный 
              наследник   сельцо  ,   тож …  сколько   бишь ,  у   вы   душа ? 
в   сельцо    по   восьмой   ревизия   сорок   два   душа   состоять ;  но   оно   не   все   я 
              доставаться . 

               .  он   на   этот    помешанный .    а   в   ваш   участок   сколько   десятина ? 

               .  да   за   выдел   седьмой 
              часть   и   прочий   законный   треба  —  восемьдесят   четыре   десятина   с   лишек . 
а   душ   сколько   вы   доставаться ? 
душ   неизвестно   сколько .  многие   в   бега   состоять - с . 
да   отчего   же   вы   не   владеть   ваш   имение ? 
а   тяжба - с . 
тяжба ?   с   кто ? 
а   другой   оказываться   наследничок .  казенный   долг   тоже   быть   ну   и   частный . 
и   давно   этот   дело   завязываться ? 

               .  давно - с .  еще   при   покойник - с ,
              царство   он   небесный !  за   я   бы   оставаться  —  да   деньги   нет .  время   тоже   мало .  следовать 
              бы   в   город   съездить ,  разумеется ,  попросить ,  похлопотать  —  да   вишь ,  некогда - с .  гербовый 
              бумага   один   что   стоить .  а   человек   я   бедный - с . 
,  наливать   он   еще   рюмка . 

               .   корнейше   благодарить - с … 
лноте .    за   ваш   здоровье .    ну ,  так   как   же   вы ?  эдак 
              не   ладно .  эдак   вы ,  пожалуй ,  дело - то   проигрывать . 
что   делать - с !  вот   уже   много   год   справка   даже   не   собирать …    правда ,  быть   там   у   я   один   человечек …  я 
              на   он - таки   надеяться ,  а   впрочем ,  господь   он   знать ! 

               .  а   что   это   за   человечек ,  можно 
              узнавать ? 
- настоящий   нельзя  —  ну ,  да   уж   что !  ,  ,  изволить   знать ? 
не   знать ;  кто   он   такой ? 
а   как   же …   стряпчий   уездный …   то   быть ,  он   прежде   быть   стряпчий …   правда ,  не   здесь  —  а   в 
              венев .  теперь   так   проживать ,  больше   торговый   оборот   заниматься . 

               .  и   этот   господин    обещать   вы   помогать ? 

               .  обещать - с .  я   у   он   второй   сыночек 
              крестить - с ,  так   вот   он   и   обещать - с .  я ,  дескать ,  ты   этот   дело   устраивать ,  погодить .  а  
               известный   мастак - с . 
ой - ли ? 
  губерния   мастак - с . 
да   ведь   он ,  вы   говорить ,  в   отставка ,  и   торговый   оборот   заниматься ? 
оно   точно - с ;  такой   уж   он   задача   выходить - с ;  да   человек - то   он   золотой .  а   я   он - таки 
              давненько   не   видать . 
а   как ? 
да   уж   быть   с   год - с . 
эх ,  как   же   это   вы   так ,  как ,  бишь ,  вы !  не   хорошо . 
вершить   правда   изволить   говорить - с .  да   что   приказывать   делать - с ! 
да   рассказывать   мы ,  в   что   дело ? 

               .  дело   вот   в   чем - с , 
              .  вы   извинять   мой   смелость …   но ,  впрочем ,  вы   сам   угодно .  дело   вот   в   чем - с . 
              сельцо   …  признаваться ,  я   от   род  " е   говаривать   перед   сановник …   вы   я   извинять ,
              коли   я   что … 
говорить ,  говорить   смело . 

               .  а   рюмочка ? 
              а ? 

               .  нет ,  уж   позволять - с … 
для   кураж ?? 
разве   для   кураж .    итак - с ,
              докладывать   вы - с ,  сельцо  ,  о   который   вот   теперь   речь   идти ,  сей   сельцо   доставаться   по 
              прямой   нисходящий   линия   от   дед   мой  - кипа , - с ,  секунд-майор ,  мочь   быть ,
              изволить   слыхать , —  родные   брат ,   сын ,  родитель   мой , ,  и   дядя 
              мой   родной ,  у .  родитель   мой    с   брат   свой   родные ,  а   мой   дядя ,  при 
              жизна   не   делиться ;  а   дядюшка   мой   умирать   бездетный ,  вот   что   просить   замечать ,  а   только   умирать   он 
              после   кончина   отец   мой   родной , ;  а   быть   у   они   сестра ,  тоже   родной ,  …   и 
              выходить   она , ,  замуж   за  , ;  а   у     быть   от   первый 
              жена ,  полька ,  сын  ,  пьяница   горький   и   бурмасон ,  который    дядя   мой  ,
              становиться   быть ,  по   навет   сестра  ,  давать   вексель   в   тысяча   семьсот   рублев ,  а   сам 
               тоже   муж   свой , ,  вексель   в   тысяча   семьсот   рублев   определять   и   с   отец 
              мой   родной   чрез   посредство   заседатель   уездный   суд    тоже   вексель …   только   в 
              два   тысяча   рублев   взять ,  причем   и    жена   участвовать …  на   этот   пора   отец   мой  —
              царство   он   небесный  —  взять   да   и   умирать .   идти   вексель   ко   взыскание .  
              туда-сюда :  говорить …   я   не   делиться ,  имение   сей   мой   вообще   с   племянник ;  —
              четырнадцатый   часть ,  говорить ,  подавать ,  казенный   недоимка   тоже   под   тот   случай   подвертываться … 
              беда !    жена   вдруг   хлоп   вексель   с   свой   сторона  —   говорить  —  за   то 
              племянник ,  дескать ,  отвечать …   а   какой ,  изволить   рассудить ,  с   малолетний   ответ ?..   а 
               он   к   суд ,  к   суд .   кин   сын   туда   же ,  да   еще   и   мачиха , ,  не   пощадить … 
              и   она ,  говорить ,  не   спускать …   она ,  говорить ,  у   я   прислужница    опоить …  завариваться 
              каша .   катить   просьба .  в   уездный   суд ,  в   губернский ,  а   из   губернский   опять   в   уездный   с 
              надпись …   а   после   смерть    совсем   худо   пойти .  я   требовать   ввод   во   владение …   а 
              тут   отдаваться   приказ :  по   казенный   недоимка   продавать   сельцо    с   аукционный   торг . 
              немец   гангинместер   право   свой   заявлять …   а   тут ,  глядеть ,  мужик ,  словно   куропатка ,  бежать ,
              бежать ,  уездный   предводитель   я   в   дверь   выговор   читать ,  под   опека ,  кричать ,  под   опека …   а 
              какой   под   опека …  законный   наследник   не   вводить …   на   полькин   сын    мачиха  
              жалоба   в   самый   правительствовать   сенат …   
                     

               .  продолжать ,  зачем   же   вы 
              останавливаться ? 
сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,  продолжать . 
я …   извинять …   обеспокоить ,  знать … 
а !   я   видеть ,  в   что   дело …   вы   робеть …   не   правда   ли ,  вы   робеть ? 

               .  точно   так-с . 
ну ,  этот   горе   помогать   нужно …   
              человек ,  давать - ка   мы   еще   вино …    Vous 
              permettez ? 
сделать   одолжение …  .  да   нет   ли 
              шампанское ? 
как   не   быть - с …   
                     

               .  это   не   хорошо ,  почтенный !  робеть …   в 
              порядочный   общество   это   не   принимать .    как  —  уже   замораживать ?  Mais   c ’ est   magnifique .  
                хороший ,  должно   быть ,  вино .    это   вот   вы .  да   не   отказываться   же …  ну ,
              зарапортоваться   немножко  —  что   за   беда ?   ,  приказывать   он   пить … 
за   здоровье   будущее   владелец   !  пить   же ,  …    .   
                     
вот   любить !    какой   славный   завтрак !   
              ну   так   как   же ?  в   чем ,  бишь ,  дело ?  с   кто   у   вы   тяжба   теперь ?..   а ? 

               .  с 
              гангинместеровский   наследничок ,  разумеется … 
да   кто   этот   господин ? 
а   известно ,  немец .  он   весь   вексель   скупать ,  а   другой   говорить ,  что   просто   взять .  запугивать ,
              да   взять .  я   сам   тот   же   мнение .  запугивать   баба  —  да   и   взять . 
а  - то   что   же   глядеть ?  а   полькин   сын   ? 
э !   этот   все   перемирать .   кин   сын   даже   сгорать ;  в   постоялый   двор ,  в   пьяный   вид ,  на 
              большой   дорога ,  по   случай   пожар .    да   полно 
              ты   я   за   пола   дергать .  я   перед   господин ,  как   следовать ,  изъясняться .  они   сам   то 
              требовать .  что   ж   тут   худой …   а ? 
оставлять   он ,  г-н  ,  мы   очень   приятно   он   слушать . 

               .  то-то   же .    ведь   я ,  господь ,  что   требовать ?  я   требовать   справедливость ,  законный 
              порядок   вещь .  я   не   из   честолюбие .  честолюбие  —  бог   с   он   совсем !  рассудить ,  дескать ,
              мы .   ли   я   виноватый  —  ну   виноватый ,  наказывать ;  а   коли   правый ,  коли   я   правый … 

                а   еще   рюмочка ? 
нет - с ,  покорнейше   благодарить - с .  ведь   я   что   требовать - с … 
в   такой   случай ,  позволять   вы   обнимать . 

               .  много   честь - с …   покорнейше - с … 
нет ,  вы   я   очень   нравиться …     целовать   бы   я   вы ,  мой   голубчик ,  да   нет ,  хорошо   после . 
как   угодно - с . 

               .  ну , ,  теперь   твой   очередь … 

               .  ну-ка ,  ,  позволять - ка 
              вы   прижимать   к   мой   сердце …   
                     

               .  да   полно   же   вы … 
ну ,  не   ломаться …    вы ,  ,
              приказывать - ка   хорошо   он   песенка   спеть …  он   у   мы   первый   мастер . 
вы   петь ,  друг   мой ?..  ах ,  сделать   одолжение  —  показывать   мы   свой   талант . 

               .  что   вы   на   я   за   небылица   взводить ?  какой   я 
              певец ? 
а   при   покойник ,  небось ,  вы   не   певать   за   стол ? 

               .  при   покойник …  я   с   тот   пора   состареться 
              успевать … 
что   вы   за   старик ,  помиловать .   .  и   петь - с   и   плясать - с .   есть .  вот   как .  э ,  да   вы ,  я   видеть ,  молодец . 
              оказывать   же   дружба …   а ?    C ’ est   un   peu 
                vulgaire   —  ну   да   в   деревня . 
                  что   же   вы ?  ну-ка : « па   улица » … 
                  ну ?   . 
              увольнять - с ,  сделать   милость . 
этка   несговорчивый …  ,  приказывать   он   вы … 

               .  да   отчего   же   вы , 
             ,  не   хотеть   теперь   петь … 
не   тот   лето ,   .  увольнять . 

               .  а ,
              кажется ,  еще   недавно   на   свадьба   вот   их   братец     изволить   отличаться . 
а   вот   видеть … 
присядка   черезый   весь   комната   изволить   проходить … 
о ,  в   такой   случай   вы   уже   никак   отказываться   нельзя …  за   что   ж   вы   хотеть   мы   с  
              есть   обижать ? 
то   быть   дело …   вольный - с .   есть .  а   теперь   мы   вы   просить .  вы   хоть   то   в   соображение 
              принимать ,  что   ваш   отказ ,  пожалуй ,  неблагодарность   приписывать   можно .  а   неблагодарность …   ай ! 
              какой   гнусный   порок ! 
да   у   я   и   голос   совсем   нету - с .  а   что   насчет   благодарность  —  я   по   гроб   обязанный 
              человек ,  и   готовый   жертвовать . 
да   мы   от   вы   никакой   жертва   не   требовать ?   а   вот ,  спеть - ка   мы   песенка .  ну ?    дан   же ! 

               .  не   мочь - с …   ей-богу ,  не   мочь - с . 
ну ,  ну ,  не   робеть . 

               .  нет - с  —  я   петь   не   быть - с . 
не   быть ? 
не   мочь - с . 
ну ,  в   такой   случай ,  знать   что ?  видеть   вы   этот   бокал   шампанское ?  я   вы   он   за   галстуха 
              выливать . 

               .  вы   это   не   сделать - с .  я   это   не 
              заслуживать - с .    я   еще   никто …   миловать - с .  это …   стыдный - с . 

               .  Finissez ?   видеть ,  он   конфузиться . 
то   хорошо     вы   не   хотеть   петь ? 
не   мочь   я   петь - с . 
вы   не   хотеть ?    раз … 

               .    … 
два .   
                     

               .   миловать - с …   за 
              что   вы   так   со   я   поступать ?  я   вы   не   иметь   честь   знать - с …  да   и   я   сам ,  все-таки ,
              дворянин  —  изволить   соображать …  а   петь   я   не   мочь .  вы   сам   изволить   видеть - с … 
в   последний   раз … 
лноте - с ,  говорить …  я   вы   не   шут   даваться … 
будто   вы   в   диковинка ? 

               .  вы   изволить   себя   другой   шут 
              сыскать . 
в   самый   дело ,  оставлять   он . 
да   помиловать ,  ведь   он   при   ваш   тесто   играть   же   роль   шут ? 
тот   дело   прошлый - с .    да   и   голова   у   я 
              сегодня   что-то   не   тот - с ,  право - с . 
ну ,  как   вы   угодно - с . 

               .  не   изволить   на   я   гневаться , 
              … 
и ,  полноте !  с   что   вы   это   взять ? 
в   другой   раз ,  ей-богу ,  с   удовольствие - с .    а   теперь   прощать   великодушно ,  коли   я   в   что   провиниться … 
              горячиться ,  господин ,  что   делать …  старый   я   становиться - с ,  вот   что …  ну   и   отвыкать   тоже . 
  крайний   мера ,  хоть   выпивать   этот   бокал . 

               .  вот   это   с   удовольствие .  с   великий 
              удовольствие .    за   здоровье 
              почтенный   и   дорогой   гость … 
ну ,  а   песенка   все   нельзя ? 

               .  ей-богу ,  не   мочь - с .    точно ;  в   кой - то   веко   я   певать ..   и   не   плохой   другой . 
              да   теперь   другой   время   подходить .  теперь   я   что ?  пустой   человек  —  и   только .  вот ,  не   плохой 
              он .    теперь   я   никуда   не 
              годиться .  а ,  впрочем ,  вы   я   извинять .  старый   я   становиться  —  вот   что …  вот ,  например ,  казаться ,  что 
              я   выпивать   сегодня ?  два - три   рюмочка   всего ,  а   тут     уже   не   ладно . 

               .  это   вы 
              так   казаться  —  полнота .    а   что   ж   вы   мы   ваш   дело   не   досказывать ? 
а   точно - с .  точно   не   досказывать - с .  впрочем ,  я   готовый ,  когда   приказывать .    только   быть   ласковый …   позволять   приседать .   жки 
              что-то …   то …   отказываться . 

               .  сделать   одолжение ,  как ,  бишь ,  вы ,
              садиться . 

               .  на   что ,  бишь ,  я   останавливаться ?  да  —  гангинместер .  гангинместер   этот  —
              немец ,  известно .  он   что !  служить - служить   по   провиантский   часть  —  знать ,  наворовывать   там 
              тьма - тьмущий  —  ну   и   говорить   теперь  —  вексель   мой .  а   я   дворянин .  да ,  что ,  бишь ,  я   хотеть 
              сказать ?  ну   и   говорить :  либо   заплатить  —  либо   во   владение   вводить …   либо   заплатить  —  либо   во 
              владение   вводить …   либо …   заплатить  —  либо   во   владение   имение   вводить …   либо … 
вы   спать ,  друг   мой ,  просыпаться . 

               .  кто   я ?   миловать !  с   что   вы   это …   ну   все   равный .  я   не 
              спать .  спать   ночь ,  а   теперь   день .  разве   теперь   ночь ?  я   об   гангинместер   говорить . 
              гангинместер   этот  —  ган - гин - местер …  ган - гинместер  —  это   мой   настоящий   враг .  я   говорить 
              и   то ,  и   то :  нет ,  я   говорить ,  ган - гинместер .  гангинместер  —  вот   кто   я   вредить .    и   я   знать ,  за   что   он   я   не 
              любить …  знать .  он   я   весь   жисть   вредить ,  этот   ган - гинместер .  с   самый   мой   детство .      я   он 
              прощать …  бог   с   он …  бог   с   он   совсем …   
                     
лнота ,  ,  как   вы   не   стыдно   из-за   такой   безделица   плакать ! 

               .  из-за   такой   безделица …  нет ,  это 
              не   безделица ,   …    в   первый   день   ваш   приезд …   в   первый   день …    вот   как   вы   поступать   с   старик …   с   старик , 
              !  вот   как !  за   что ,  за   что   вы   я   топтать   в   грязь ?  что   я   вы   сделать ?   миловать ! 
              а   я   вы   так   ожидать ,  так   радоваться …  за   что ,   ? 
ну ,  полноте …   что   вы ,  в   самый   дело ? 

               .  я   не   с   вы   говорить …  вы   позволять 
              надо   я   ломаться …   вы   и   рад .  я   с   вы   говорить ,   .  что   покойный   ваш   тесть 
              за   даровой   кусок   хлеб ,  да   за   старый   жалованный   сапог   вволю   надо   я   потешаться  —  так   и 
              вы   то   же   надо ?  ну   да :  он   подарочек   сок   из   я   выходить ,  горький   слезинка   выходить … 
              что   ж ,  и   вы   завидно   становиться ?  эх ,   !   стыдно ,  стыдно ,  батюшка …  а   еще 
              образованный   человек ,  из   петербург … 

               .   слушать ,  однако ,  вы   забываться .   дита   к 
              себя ,  да   высыпаться .  вы   пьяный …  вы   на   нога   не   стоять . 

               .  я   высыпаться ,  ,
              я   высыпаться …  мочь   быть ,  я   пьяный ;  да   кто   я   поить ?  дело   не   в   то ,   .  а   вот 
              вы   что   замечать .  вот ,  вы   теперь   при   все   я   на   смех   подымать ,  вот   вы   я   с   грязь 
              смешать ,  в   первый   же   день   ваш   приезд ,  а   если   б   я   хотеть ,  если   б   я   сказать   слово … 

               .  опоминаться ,  . 
отставать !  да ,  милостивый   государь ,  если   б   я   хотеть … 
э !   да   он   совсем   пьяный !  он   сам   не   знать ,  что   говорить . 
извинять - с …  я   пьяный ,  но   я   знать ,  что   я   говорить .  вот ,  вы   теперь  —  барин   важный  —
              петербургский   чиновник ,  образовывать ,  конечно …   а   я ,  вот ,  шут ,  дурак ,  грош   за   я   нету 
              медный ,  я   попрошайка ,  дармоед …   а   знать   ли   вы ,  кто   я ?  вот   вы   жениться …  на   кто   вы 
              жениться  —  а ? 

               .  извинять ,  пожалуйста ,  я   никак 
              не   мочь   ожидать   такой   глупость … 
и   я ,  признаваться ,  виноватый … 

               .  уводить   его ,  пожалуйста …   
                     
стоять ,  милостивый   государь …  вы   я   еще   не   сказать ,  на   кто   вы   жениться … 
  показываться   в   дверь   гостиная   и   с   изумление   останавливаться .  муж   она   делать   знак ,
              чтобы   она   уходить .  она   они   не   понимать . 

               .  ступать ,  ступать … 

               .   йдемт . 

               .  не   дергать   я   ты !    вы   барин ,  знатный   человек ,  не   правда   ли ?  вы 
              жениться   на     ой …   —  фамилья   ведь   тоже   старинный ,  столбовой …   а 
              знать   ли ,  кто   она  - то   ?  она …   она   мой   дочь !   
                     

               .  вы …   вы   с   ум 
              сходить … 

               .  да ,  я   сходить 
              с   ум …   
                     

               .  он   помешанный ? 
о …   о ,  конечно ! 

               .  так   как   же ,  матушка ,  какой 
              девушка   изволить   к   свой   особа   приказывать   определять ? 

               .  какой   хотеть . 
  косой   у   мы   хороший   девка ;   тоже ,   дочь ;  приказывать   они ? 
хорошо .  а   как   звать   этот   девушка …   вот   что   себя   недурной …   платье   на   она   голубой … 

               .  голубой …  а ,  да   точно - с !  это   вы   про 
              машок - с   изволить   спрашивать - с .  воля   милость   ваш  —  а   только   она   озорница   такой  —  что   и 
              господи !  непокорный   вовсе ,  да   и   неведение   тоже   нехороший .  а   впрочем ,  как   вы   угодно 
              быть - с . 
ее   лицо   я   понравиться ,  но   если   она   себя   дурно   вести … 
дурно ,  дурно - с .  не   годиться   она ,  не   стоять   вовсе - с .    ах ,  матушка   вы   мой ,  как   вы   похорошеть   изволить !  как   на   родительница 
              ваш   похожий   становиться !  голубушка   вы   наш …  не   нарадоваться   мы ,  глядеть   на   вы …   пожаловать   ручка ,
              матушка … 
ну ,  хорошо ,  прасковья ,  ступать . 
слушать - с .  а   не   угодно   ли   что ? 
нет ,  я   ничто   не   нужно . 
слушаться .  так   я    и    так   уже   и   приказывать - с … 
хорошо ,  ступать .    да   велеть   сказать 
              ,  что   я   желать   он   видеть … 
слушаться .   
                     

               .  что   это   значить ?  что   я   послышаться   вчера ?..  я 
              весь   ночь   заснуть   не   мочь .  старик   этот   с   ум   сходить …    « она   мой » …  да ,  да ,  точно ,  этот   слово .  да   это   безумие …    Paul   еще   ничто   не   подозревать …  а   вот   и 
              он . 

               .  ты   желать   я 
              видеть ,  ? 
да …   я   хотеть   ты   попросить …  в   сад ,  подле   пруд   дорожка   совсем   порастать   трава …  перед 
              дом   они   вычищать ,  а   там   забывать …  приказывать . 
я   уже   распоряжаться . 
а !   благодарствовать …  да   приказывать   в   город   купить   колокольчик  —  мой   корова   на   шея … 
все   быть   исполнять .    больше   никакой 
              приказание   нет ? 
а   что …   разве   у   ты   там …   дело ?.. 
счеты   из   контора   приносить . 
а !  ну ,  в   такой   случай ,  я   ты   не   удерживать …  мы   мочь   перед   обед   съездить   в   роща … 
нечно …   
                     

               .  Paul … 

               .  что ? 
сказать ,  пожалуйста …   вчера   я   некогда   быть ,  ты   спрашивать   об   это …   что   это   у   вы   быть   за 
              сцена  —  утро   за   завтрак ? 
а !..  ничего .  так .  досадно   только ,  что   именно   в   день   наш   приезд   выходить   такой 
              неприятность .  впрочем ,  я   сам   виноватый   немножко .  этот   старик , ,  вздумать 
              подпоить , —  то   быть ,  это   больше   наш   сосед   приходить   в   голова ,  знать ,  м - сье   ева … 
              ну ,  сперва ,  он   точно   быть   довольно   смешной ,  болтать ,  рассказывать  —  а   после   начинать   шуметь ,
              глупость   всякий   говорить ,  но ,  впрочем ,  ничто …  и   говорить   об   это   не   стоить 
а !  а   я   показываться … 
о ,  нет ,  нет …  вперед   осторожно   надо   быть  —  вот   и   все .    впрочем …   я   уже   принимать   мера … 
как ? 
да .  вот ,  видеть   ли ,  хотя   оно   и   ничто …   но   все-таки   тут   человек   быть ,  видеть …   слышать ,
              наконец .  оно   неприлично …   в   порядочный   дом .  так   уж   я   и   распоряжаться . 
как   же   ты   распоряжаться ? 
я ?   вот ,  видеть   ли …  я  —  старик   этот   объяснять ,  что   он   сам   быть   неприятно   оставаться 
              здесь ,  у   мы   в   дом ,  после   подобный   сцена ,  как   ты   сам   говорить .  он   тотчас   же   совершенно 
              со   я   соглашаться  —  хмель - то   у   он   проходить …   нечно ,  он   человек   бедный  —  жить   он 
              нечего …  ну ,  что   ж ,  он   можно   быть   в   другой   какой-нибудь   твой   деревня   комнатка   отводить ,
              жалование   назначать ,  харчи …  он   очень   быть   довольный …   разумеется ,  он   ни   в   что   не   быть 
              отказывать ,  .  ,  я   казаться ,  что   за   такой   безделица …   ты   он   слишком   строго 
              наказывать …  он   здесь   в   дом   так   давно   жить …  он   привыкать …   он   я   с   детство   знать …   право ,
              он ,  кажется ,  можно   здесь   оставлять . 
…   нет …   тут   быть   причина …   нечно ,  с   старик   взыскивать   строго   нельзя …   особенно   же ,
              он   быть   не   в   свой   вид …   но ,  все-таки ,  позволять   уж   я   на   этот   счет   распоряжаться …  я 
              повторять ,  на   то   быть   причина …   довольно   важный . 
как   хотеть . 
притом ,  уж   он ,  кажется ,  укладываться   совсем . 
  он   не   уезжать ,  не   проститься   со   я ? 
я   думать ,  он   прийти   прощаться .  впрочем ,  если   ты ,  знать ,  эдак   неприятно  —  ты   мочь 
              он   не   принимать . 
напротив ,  я   бы   желать   с   он   поговорить … 
как   хотеть ,  …   но   я   бы   ты   не   советовать …  ты   разжалобиться …   и   потом ,  все-таки ,
              старик ,  ну ,  с   детство   ты   знать …  а   я ,  признаваться ,  не   хотеть   бы   свой   решение 
              переменять … 
о ,  нет ,  не   бояться …  только   я ,  право ,  думать ,  что   он   уезжать ,  не   проститься …   идти   узнавать ,
              пожалуйста ,  что   он ,  еще   не   уезжать ? 
изволить .    Vous   etes   jolie   comme   un   ange 
                aujourd ’ hui .  
                     

               .  чего   изволить - с ? 
ди ,  любезный   мой ,  узнавать   там ,  что   г-н    не   уезжать   еще ?    так   чтоб   приходить   прощаться . 
слушать - с .   
                     
…   а   у   я   до   ты   быть   просьба … 

               .  сказать ,  какой … 
слушать …  вот   как   прийти   этот …   …   оставлять   я   с   он   наедине . 

               .  да   я   казаться … 
              напротив …   ты   быть   неловко . 
нет ,  пожалуйста .  у   я   быть   до   он   дело …  я   нужно   спрашивать   он …  да ,  я   желать   с   он 
              поговорить   наедине . 

               .  да   разве   ты   что-нибудь … 
              вчера … 

               .  что ? 

               .  ну ,  как   хотеть ,  как   хотеть …  вот   он ,  казаться ,
              идти . 
здравствовать ,   …    здравствовать .    Eh   bien ,
              mon   ami ?  Je   vous   en   prie .  
                     

               .  Oui ,  oui .  
                вы   уже   совсем   собираться ? 

               .   все   собираться - с . 
   желать   с   вы   поговорить …   прощаться   с   вы …  вы ,  пожалуйста ,  если   что 
              вы   нужно …   сказать   она …    Au   revoir …   ведь   ты   не   долго   с   он   оставаться ? 
не   знать …   не   думать . 
ну ,  хорошо …   
                     

               . 
              садиться ,   …    садиться ,  я   просить   вы .    вы ,  я   слышать ,
              уезжать … 

               .  точно   так-с . 
я     сказывать …  я   это ,  поверять ,  очень   неприятно … 
не   изволить   беспокоиться …  много   благодарный …   и   так-с . 
вы …   в   новый   ваш   место   жительство  —  быть   так   же   хорошо …   даже   хорошо …   быть   спокойный … 
              я   приказывать . 
много   благодарный .  я   чувствовать - с …   я   не   стоять - с .  кусок   хлеб ,  да   угол   какой - нибудь - с … 
              много   я   и   не   следовать - с .    а   теперь   позволять   прощаться …  провиниться   я ,  точно …   прощать 
              старик . 
что   ж   вы   так   спешить …   годить . 
как   приказывать - с .       .   слушать ,   … 
              сказать   я   откровенно ,  что   такой   с   вы   вчера   поутру   случаться ? 
виноватый - с ,  ,  кругом   виноватый . 
однако ,  как   же   это   вы … 
не   изволить   я   расспрашивать ,   ?  не   стит - с .  виноватый - с ,  круг   и   только . 
                совершенно   правый - с .  я   бы   еще   не   так   следовать   наказывать …  век   за   они 
              быть   бог   молить - с . 
я ,  признаваться ,  с   свой   сторона ,  такой   большой   вина   не   видеть …  вы   уже   не   молодой …   вероятно ,
              от   вино   отвыкать  —  ну ,  пошуметь   немного … 
нет - с ,  ,  не   изволить   я   оправдывать - с .   корно   вы   благодарить  —  а   только 
              я   чувствовать   свой   вина . 
или   вы ,  мочь   быть ,  сказать   что-нибудь   обидный   для   мой   муж   и   для   господин 
              ева ?.. 

               .  виноватый - с . 

               .   слушать ,  ,  хорошо 
              ли   вы   помнить   весь   ваш   слово ? 

               .  не 
              знать - с …   какой   слово … 
вы ,  говорить ,  что-то   сказать … 

               .   врать - с ,  ,  непременно 
              соврать - с .  что   приходить   на   язык ,  то   и   сказать .  виноватый - с .  не   в   свой   ум   находиться . 
однако …   с   что   бы ,  кажется ,  приходить   вы   в   голова … 
а   бог   знать ,  с   что .  сумасшествие ,  просто .  я ,  признаваться ,  от   вино   уже   отвыкать   совершенно . 
              ну   выпивать  —  ну   и   пойти .  бог   знать ,  что   наболтать - с .  оно   бывать - с .  а   и ,  все-таки ,  виноватый 
              кругом  —  и   наказывать   по - дело .     зволить 
              прощаться ,   …  не   изволить   поминать   лихо . 
я   видеть ,  вы   не   хотеть   со   я   говорить   откровенно .  вы   я   не   бояться …  ведь   я   не   то ,  что 
               …  ну ,  он   вы   мочь   бояться ,  полагать …  вы   он   не   знать …   он   с   вид   кажется 
              такой   строгий .  а   я - то   зачем   вы   бояться …  ведь   вы   я   ребенок   знать . 
 ,  сердце   у   вы   ангельский …   щадить   бедный   старик . 
миловать  —  я ,  напротив ,  желать   бы … 
не   напоминать   я   про   ваш   молодость …  уж   и   так   я   на   душа   горько …   ох ,  горько !   д 
              старость   год   из   ваш   дом   выезжать   приходиться  —  и   по   свой   вина … 
слушать ,  ,  быть   еще   средство   помогать   ваш   горе …   быть   только   со 
              я   откровенный …   слушать …   я …   
                     

               .  не   изволить   беспокоиться , 
             ,  право   не   стоять - с .  я   и   там   об   вы   быть   бог   молить .  а   вы   иногда   вспомнить   обо 
              я  —  сказать :  вот ,  старик  , ,  преданный   я   быть   человек … 

               .   ,  точно   вы 
              я   преданный   человек ,  точно   вы   я   любить ? 
  вы   мой ,  приказывать   я   умирать   за   вы . 
нет ,  я   не   требовать   ваш   смерть ,  я   хотеть   правда  —  я   хотеть   знать   правда . 
слушать - с . 
я …   я   слышать   ваш   последний   восклицание . 

               .  какой …   восклицание . 
я   слышать …   что   вы   сказать   обо   я .    что   ж  —  это   правда ? 

               .   миловать ,  прощать   великодушно …  сумасшествие 
             —  я   уже   вы   докладывать .   
                     
нет  —  вы   не   хотеть   сказать   я   правда . 
сумасшествие ,  ,  прощать … 

               .  нет ,  нет …   ради   бог …   заклинать 
              вы   сам   бог …   умолять   вы ,  сказать   я ,  что   это  —  правда ?   правда ?    за   что   ж   вы   я   мучить ? 
так   вы   хотеть   знать   правда ? 
да .  говорить   же  —  правда   это ? 
ну ,  что   ж ,  ты   кончать ?   
              Ah   voila ,  je   vous   ai   dit …   вот ,  он   прощение   становиться   просить … 
,  оставлять   мы   один … 

               .  Mais ,  ma   chere …  
                     
просить   ты ,  умолять ,  оставлять   мы … 

               .  изволить …   только ,  я   надеяться ,  что   ты 
              объяснять   я   этот   загадка … 

               .  вставать …   вставать ,  говорить 
              вы . 

               .    …   
                     

               .  садиться   здесь .      …   вы   понимать   мой   положение . 

               .   ,  я   видеть …  я   точно   в   ум 
              повреждаться …  изволить   я   отпускать ,  а   то   я   еще   беда   наделать …  я   сам   не   знать ,  что 
              говорить . 

               .  нет ,  полноте ,   .  теперь 
              дело   сделать .  теперь   вы   отказываться   от   ваш   слово   не   мочь …  вы   должный   я   весь   сказать … 
              весь …   правда …   теперь . 
да   ведь   я … 

               .  я   говорить   вы ,  понимать   же ,  наконец ,  и   мой 
              положение ,  и   ваш …  или   вы   оклеветать   мой   мать …   в   такой   случай ,  изволить   сейчас   выходить   и 
              не   показываться   я   на   глаз …    а !   вот ,  вы   оставаться ,  вы   видеть ,
              что   вы   оставаться … 

               .  о ,  господи   боже   мой ! 
я   хотеть   все   знать …  вы   должный   я   весь   сказать …   слышать ? 

               .  ну ,  да …   да …  вы   весь   узнавать …   коли   уж   такой 
              стрясаться   надо   я   беда …  только ,  ,  не   изволить   так   глядеть   на   я …   а   то 
              я …   я ,  право ,  не   мочь … 

               .   ,  я … 

               .  я …   я     звать , 
              …    да - с …   ну ,  с   что   же …   приказывать   я 
              начинать - с ? 

               .   ,  как   вы 
              хотеть …   чтоб   я … 

               .  да   я   не   мочь   говорить ,  когда   вы 
              так … 

               .  успокаиваться …   говорить .  вы   видеть ,
              в   какой   я   состояние …  принудить   себя . 
слушать ,  матушка ,   .  ну-с ,  позволять - с ,  с   что   же   я   начинать ?  о ,  господи !.. 
              ну ,  да - с .  так   вот - с .  я   вы ,  если   позволять ,  сперва   так   немножко   рассказывать .  да - с .  сейчас ,
              сейчас …  год   я   эдак   быть   двадцать   с   небольшой …  а   рождаться   я ,  можно   сказать ,  в   бедность ,
             —  а   потом   и   последний   кусок   хлеб   лишаться ,  и   совершенно ,  можно   сказать ,  несправедливо … 
              а   впрочем ,  воспитание ,  конечно ,  не   получать   никакой …  батюшка   ваш   покойный   ,  царство   он   небесный !..   надо   я 
              сжалиться   изволить ,  а   то   бы   я   совсем   пропадать ,  точно ;  жить ,  дескать ,  у   я   в   дом ,  пока - де 
              место   ты   сыскивать .  вот ,  я   у   ваш   батюшка   и   поселяться .  ну ,  конечно ,  место   на   служба 
              сыскать   не   легко  —  вот ,  я   так   и   оставаться .  а   батюшка   ваш   в   тот   пора   еще   в   холостой 
              состояние   проживать ,  а   там ,  годик   эдак   через   два ,  становиться   за   ваш   матушка   свататься  —  ну   и 
              жениться .  ну ,  вот ,  и   начинать   он   жить   с   ваш   матушка …   да   два   сыночек   с   она   приживать  —  да 
              только   они   оба   скоро   помирать .  и   сказать   я   вы ,  ,  быть   ваш   покойный   батюшка 
              крутой   человек ,  такой   крутой ,  что   и   прощать   господи !..   на   рука   тоже   маленечко   дерзкий  —  и 
              когда ,  бывать ,  осерчать ,  сам   себя   не   помнить .  выпивать   тоже   любить .  а   впрочем ,  хороший   быть 
              человек - с   и   мой   благодетель .  ну-с ,  вот ,  сначала   жить   он ,  батюшка - то   ваш ,  с   покойница 
              матушка   ваш   в   большой   лад …  только   недолго .    ваш  —  царство   она   небесный !.. 
              быть ,  можно   сказать ,  ангел   во   плоть  —  и   себя   красавица …  да   что - с !  судьба - с !   седка   у 
              мы   в   тот   пора   заводиться …  ваш   батюшка   взять   да   к   она   и   привязываться …   ,
              прощать   я   великодушно ,  коли   я … 
продолжать . 
вы   же   сам   изволить   требовать .   
              о ,  господи   боже   мой ,  помогать   я   грешный !  вот ,  ваш   батюшка   и   привязываться   к   тот   соседка ,
              чтоб   она   пусто   быть   и   на   тот   свет !   становиться   к   она   кажинный   божий   день   ездить ,  часто   даже   на 
              ночь   домой   не   приезжать .  худо   пойти   дело .    ваш ,  бывало ,  по   целый   день   сидеть 
              одинешенек ,  молчать ;  а   то   и   всплакнуть …  я ,  разумеется ,  тут   же   сидеть ,  сердце   во   я   так   и 
              надрываться ,  а   рот   разевать   не   сметь .  на   что   она ,  думать ,  мой   глупый   речь !  другой   сосед ,
              помещик ,  к   ваш   батюшка   тоже   неохотно   езжать ,  отбивать   он   они   от   дом   свой ,  можно 
              сказать ,  высокомерие ;  так   вот ,  ваш   матушка ,  бывать ,  не   с   кто   и   словечко   быть 
              перемолвить …  сидеть ,  бывало ,  сердечный ,  у   окно ,  даже   книжка   не   читать  —  сидеть ,  да 
              поглядывать   на   дорога ,  в   поле - с .  а   у   батюшка - то   ваш ,  между   тот ,  бог   весть   отчего !  —
              кажется ,  никто   он   не   прекословить , —  ндрать   еще   более   попортиться .    становиться   такой ,  что 
              беда !  и   вот   что   опять   удивительно :  вздумать   он   ваш   матушка   ревновать ,  а   к   кто   тут   быть 
              ревновать ,  господи   боже   мой !   м ,  бывало ,  уезжать ,  а   она   запрет ,  ей-богу !  от   всякий 
              безделица   в   гнев   приходить .  и   чем   ваш   матушка   более   перед   он   смиряться ,  то   он   пуще 
              злиться .  наконец ,  совсем   переставать   с   она   разговаривать ,  вовсе   ее   бросать .  ах , 
              !    !   рпеться   она   в   тот   пора   горе ,  ваш - то   матушка !  вы   она   не 
              мочь   помнить ,  ,  младой   вы   быть   слишком ,  голубушка   вы   мой ,  когда   она 
              скончаться .  такой   душа   добрый ,  чай ,  теперь   уж   и   нет   на   земля .  уж   как   же   она   и   любить 
              ваш   батюшка !  он   на   она   и   не   глядеть ,  бывало ,  а   она - то   без   он ,  со   я ,  все   о   немой ,  да 
              о   он   разговаривать ,  как   бы   помогать ?   как   бы   угождать ?  вдруг ,  в   один   день ,  собираться   ваш 
              батюшка .  куда ?  —  в   москва ,  говорить ,  один   ехать ,  по   дело , —  а   какой   один :  на   первый   же 
              подстава   соседка   он   ждать .  вот ,  и   уезжать   они   вместе ,  и   целый   шесть   месяц   пропадать , —
              шесть   месяц ,   !   и   письмо   ни   один   домой   не   написать   во   весь   время !  вдруг 
              приезжать ,  да   такой   сумрачный ,  сердитый …   седка - то   он   бросать ,  как   мы   потом   узнавать . 
              запираться   у   себя   в   комната ,  да   и   не   показываться .  даже   человек   весь   в   удивление   приходить .  не 
              вытерпеть ,  наконец ,  покойница …   перекрещиваться  —  бояться   она   он   становиться ,  бедняжка !  —  да   и 
              входить   к   он .  начинать   он   уговаривать ,  а   он   как   вдруг   закричать   на   она ,  да   взять   палка … 
                  виноватый , 
              . 
правда   вы   говорить ,   ? 
убивать   я   бог   на   самый   этот   место . 
продолжать . 
вот ,  он   и …   да - с .  ах ,  ,  смертельно   оскорблять   он   ваш   матушка  —  и   слово  —
              и   продчий - с …   койница   словно   полуумный   на   свой   половина   прибегать ,  а   он   кликнуть   человек ,
              да   в   отъезжий   поле …  тут   вот …   тут …   случаться …   дело …    не   мочь ,  ,  ей-богу ,  не   мочь . 

               .  говорить .    говорить . 
слушать ,   .  должно   полагать - с ,  что   у   ваш   матушка ,  у   покойница ,  от   такой 
              обида   кровный   на   тот   пора   ум   помешаться …   болезнь   приключаться …  как   теперь   она   видеть …  входить   в 
              образный ,  постоять   перед   икона ,  подымать - было   рука   для   крестный   знамение ,  да   вдруг 
              отвертываться   и   выходить …   даже   засмеяться   потихоньку …  осиливать - таки   и   ее   лукавый .  жутко   я 
              становиться ,  глядеть   на   она .  за   стол   ничто   не   изволить   кушать ,  весь   изволить   молчать   и   на   я 
              смотреть   пристально …   а   вечер - с …    вечер   я ,  ,  один   с   она   сиживать  —  вот 
              именно   в   этот   комната  —  знать ,  эдак ,  в   карта   иногда ,  от   скука ,  а   иногда   так ,  разговор 
              небольшой …  ну-с …   вот - с ,  в   тот   вечер …    ваш   матушка   покойница ,  долго - долго   помолчать ,  эдак   обращаться 
              вдруг   ко   я …  а   я ,  ,  на   ваш   матушка   только   что   не   молиться ,  и   любить   же   я 
              она ,  ваш   матушка …   вот   она   и   говорить   я   вдруг : « ,  ты ,  я   знать ,  я 
              любить ,  а   он   вот   я   презирать ,  он   я   бросать ,  он   я   оскорблять …  ну   так   и   я   же » … 
              знать ,  рассудок   у   она   от   обида   помутиться ,  , —  потеряться   она   вовсе …  а 
              я - то ,  а   я …   я   ничто   не   понимать - с ,  голова   тоже   эдак ,  кругом …   вот  —  даже   вспомнить   жутко  —
              она   вдруг   я   в   тот   вечер …  ,  ,  пощадить   старик …  не   мочь …  скоро 
              язык   отсыхать !    на   другой   же   день ,  воображать ,  ,
              я   дома   не   быть  —  помниться ,  я   на   заря   в   лес   убегать , —  на   другой   же   день   вдруг   скакать 
              доезжачий   на   двор …  что   такой ?  барин   упасть   с   лошадь ,  убиваться   на - смерть ,  лежать   без   память … 
              на   другой   же   день ,  ,  на   другой   день !..  ваш   матушка   тотчас   карета  —  да   к 
              он …  а   лежать   он   в   степной   деревушка ,  у   священник ,  за   сорок   верста …  как   ни   спешить ,
              сердечный ,  а   в   живой   уже   он   не   заставать …  господи   боже   мой !   мы   думать   все ,  что   она   с   ум 
              сходить …  до   самый   ваш   рождение   весь   хворать ,  да   и   потом   не   справляться …  вы   сам   знать … 
              недолго   пожить   она   на   свет …   
                     

                становиться   быть …   я   ваш   дочь …  
              какой   доказательство . 

               .  доказательство ?   миловать ,  ,
              какой   доказательство ?   у   я   нет   никакой   доказательство !  да   как   бы   я   сметь ?  да   если   б   не 
              вчерашний   несчастие ,  да   я   бы ,  казаться ,  на   смертный   одр   не   проговариваться  —  скоро   бы   язык 
              себя   вырывать !  и   как   это   я   не   умирать   вчера !   миловать !  ни   один   душа   до   вчерашний   день  —
               —  помиловать …  я   сам ,  наедине ,  быть ,  об   это   думать   не   сметь .   сле   смерть 
              ваш …   батюшка …   я   было   хотеть   бежать ,  куда   глаз   глядеть …   виноватый ,  не   хватить   сила  —
              бедность   испугаться ,  нужда   кровный .  оставаться ,  виноватый …    при   ваш   матушка ,  при 
              покойница ,  я   не   только   говорить   или   что ,  едва   дышать   мочь ,   . 
              доказательство !  в   первый - то   месяц   я   ваш   матушка   и   не   видать   вовсе  —  они   к   себя   в 
              комната   запираться   и   кроме   прасковья  ,  горничная ,  никто   до   свой   особа   не 
              допускать …   а   потом …   потом   я   она   точно   видать ,  но   вот   как   перед   господь   говорить ,  в   лицо   она 
              глядеть   бояться …  доказательство !  да   помиловать ,  ,  ведь   я ,  все-таки ,  не 
              злодей   какой-нибудь   и   не   дурак  —  свой   место   знать .  да   если   б   не   вы   сам   я   приказывать …   не 
              смущаться ,  ,  помиловать …  о   что   вы   беспокоиться   изволить ?   какой   тут 
              доказательство !  да   вы   не   верить   я ,  старый   дурак …   врать  —  вот   и   все …  я   ведь ,  точно ,
              иногда   не   знать   сам ,  что   говорить …  из   ум   выживать …  не   верить ,  ,  вот   и   все . 
              какой   доказательство ! 
нет ,  ,  я   с   вы   лукавить   не   становиться …  вы   не   мочь …   выдумывать   такой … 
              клеветать   на   мертвый  —  нет ,  это   слишком   страшно …    нет ,  я   вы   верить … 

               .  вы   я   верить … 
да …      это   ужасный ,  это 
              ужасно !..   
                     

               .   ,  не 
              беспокоиться …  я   вы   понимать …  вы ,  с   ваш   образование …   а   я ,  если   б   опять-таки   не   для 
              вы  —  я   бы   сказать   вы ,  что   я   такой …   но   я   себя   знать   хорошо …   миловать ,  или   вы   думать ,
              что   я   не   чувствовать   всего …  ведь   я   вы   любить ,  как   родной …  ведь ,  наконец ,  вы ,  все-таки … 
                  не   бояться ,  не   бояться ,  у   я 
              этот   слово   не   сходить   с   язык …   забывать   весь   наш   разговор ,  а   я   уезжать   сегодня ,  сейчас … 
              ведь   я   теперь   уже   нельзя   здесь   оставаться ,  никак   нельзя …  что   ж ,  я   и   там   за   вы …     и   везде  —  за   вы   и   за   ваш 
              супруга …   а   я ,  конечно ,  сам   виноватый  —  лишаться ,  можно   сказать ,  последний   счастие …   
                     

               .  да   что   ж   это   такой ?  ведь   он ,
              все-таки ,  мой   отец …    он   плакать …   не   плакать   же ,  полнота …   
                     

               .  прощать ,   … 
  тоже   нерешительно   протягивать   он   рука  —  хотеть   принуждать   себя   бросаться   он   на   шея ,  но 
              тотчас   же   с   содрогание   отворачиваться   и   убегать   в   кабинет .    оставаться   на   тот   же 
              место . 

               .  боже   мой ,  господи   боже   мой ,  что   со 
              я   делаться ? 

               .  ты   запираться ,  ?..   ! 

               .  кто   это ?..  он …  да ?  что   бишь ? 
к   мы   г-н   есть   приезжать .  Je   vous   l ’ annonce …   ,  отвечать   же   я …   ,  тут   вы ,  что 
              ли ? 
точно   так-с . 
а     где ? 
изволить   выдти - с . 
а !   отпирать   же   я . 

               .  все   это   очень   странный .    вы   уходить ? 
точно   так-с . 
а !  ну   так   чем   же   у   вы   разговор   кончаться ? 
разговор …   разговор ,  собственно ,  не   быть - с ,  а   я   у     милостивый   прощение 
              попросить . 
ну   и   она ? 
они   изволить   сказать ,  что   более   не   гневаться …   а   я ,  вот ,  теперь   ехать   собираться … 
 ,  следовательно ,  не   переменять   мой   решение ? 
никак   нет - с . 
гм !  я   очень   жаль …   но   вы   понимать   сам ,  ,  что - о - о … 
как   же - с ,   .   вершенно   с   вы   согласный .  еще   милостиво   поступать   со   я 
              изволить .   корнейше   вы   благодарить . 
я   приятно   видеть ,  что   вы ,  по   крайний   мера ,  чувствовать   свой   вина .  итак  —  прощать … 
              если   что   нужно   быть ,  пожалуйста ,  не   церемониться …  я   хотя   и   отдавать   староста   приказ  —  но 
              вы   мочь   во   всякий   время   обращаться   прямо   ко   я … 
корно   благодарить - с .   
                     
прощать ,   .  а   впрочем ,  погодить   немного …  э - э - э - э …   г-н   есть   к   мы 
              приезжать  —  так   вот ,  он   сейчас   сюда   входить …   я   бы   желать ,  чтобы   вы ,  при   он ,  тот   же   самый 
              повторять   вот   то ,  что   вы   я   сегодня   поутру   сказать … 
слушать - с . 
оно ,  полагать ,  для   вы   несколько   неприятно   быть …   но   вы   все-таки   человек   благоразумный  —
              при   то   я   видеть ,  вы   чувствовать   свой   вина  —  вы   понимать … 
слушать - с . 
хорошо .    Mais   venez   donc  —  venez 
                donc !  
                ну ,  что ?   кто 
              выигрывать ? 
разумеется ,  я .  а   ваш   билиард   удивительно   хороший .  только   представлять ,  г .    отказываться 
              играть   со   я !   говорить :  у   я   голова   болеть .  господин   …   и   болеть   голова !!   а ?  Et 
              madame ?  надеяться ,  она   здоровый ? 
слава   бог ; —  она   сейчас   прийти . 

               .  а   ведь ,  послушать ,  ваш 
              приезд  —  ведь   это   совершенный   счастие   для   наш   брат   степняк  —  хе-хе  —  une   bonne 
                fortune …  
                а ,  боже   мой , —  и   вы 
              тут ? 

               . 
              да …   он   сегодня   ужасно   сконфузить  —  вы   понимать ,  после   вчерашний   глупость  —  с   самый ,
              вот ,  утро   у   мы   у   все   прощение   просить . 
а !   видно ,  вино   не   свой   брат …  что   сказать ?  то-то . 

               .  виноватый - с ,  совершенный   безумие ,  можно 
              сказать ,  находить - с . 
ага !  то-то   же ,   помещик …    и   ведь 
              прийти   же   мысль   в   голова …   сле   этот ,  наконец ,  ничто   нет   удивительный   в   какой-нибудь 
              сумасшедший ,  который   себя , —  ну ,  я   не   знать   чем , —  китайский   император   считать …  а   иной ,
              говорить ,  воображать ,  что   у   он   в   желудок   солнце   и   луна ,  и   все ,  что   хотеть …  хе-хе .  —
              так-то ,  так-то ,   помещик . 

               .  да …  так 
              о   что ,  бишь ,  я   хотеть   вы   спрашивать .   ,  когда   же   мы   на   охота ? 
гда   хотеть …  вы   ведь   видеть …  я   ведь ,  вот ,  без   церемония   с   вы …   вчера   быть   и   сегодня ,
              вот ,  опять   приезжать …  становиться   быть ,  и   вы   со   я   так   же   должный …   гда   хотеть … 
я   готовый   хоть   завтра . 
изволить ,  с   удовольствие  —  вот   постоять ,  я   у    спрашивать .  он   это   хорошо   знать .  он 
              мы   сказать ,  куда !   ехать .   
             ,  поди   сюда ,  братец !    он   стрелять 
              славно ,  а   на   билиард   я   он   обыгрывать .   
              —  вот ,    завтра   на   охота   желать   ехать  —  так   куда   бы ,  а ? 
ехать   в   ердовый ,  к   вохряк .  там   теперь ,  должно   быть ,  много   тетерев . 
а   далеко   отсюда ? 
прямой   трахт   тридцать   верста ,  а   проселок ,  в   объезд ,  мало   быть . 
ну   хорошо .    что 
              ты ? 

               .  барыня   вы   к   себя   просить - с . 
зачем ? 
не   мочь   знать - с . 
сказать ,  что   сейчас   прийти .    вы   позволять ? 
                
                     

               .  э - эх ,  ,  как   вы   не   стыдно 
              спрашивать …  ступать ,  ради   бог … 
мы   вы   не   долго   заставлять   ждать .   
                     

               .  куда   же   вы ,  любезный ,  куда ?  оставаться ,
              поболтать . 
я   нужно - с … 
э   полнота ,  какой   вы   там   нужда ?  вы ,  мочь   быть ,  стыдиться …  что   за   пустяк !  с   кто   это 
              не   случаться ?   
              то   быть ,  постоять  —  я   хотеть   сказать  —  с   кто   не   случаться   выпивать …   а   признаваться ,  вы   удивлять 
              мы   вчера !  какой   сродство   сыскать  —  а ?  экий   фантазия ,  подумать ! 
много   по   глупость - с . 
оно   тот - ак ,  а   все-таки   удивительно .   что   именно   дочь ?  —  чудо ?  а   ведь   признаваться ,  вы 
              бы   от   такой   дочь   не   отказываться ?   а ?    нет ,  говорить  —  а ?    у   он 
              губа   не   дура  —  а ?   как   ты   думать ?   
                     

               .   зволить - с … 
а   за   что   вы   вчера   так   на   мы   рассердиться …   а ?  нет ,  сказать …   .  виноватый - с . 
то-то   же .  ну ,  бог   вы   прощать …  так   дочь ?     слушать ,  голубчик   мой ,  что   вы   ко   я   никогда   не   заезжать ?  я   бы   вы 
              угощать . 
корнейше   благодарить - с . 
а   у   я   хорошо ,  вот ,  спрашивать   хоть   у   этот .    вы   бы   я   опять   про    рассказывать . 

               .  слушать - с . 
а   вы   сегодня ,  кажется ,  с    не   поздоровываться ?    ,  ты   с     по - вчерашний   не 
              здоровываться ? 
никак   нет - с . 
э ,  брат ,  это   нехорошо . 
да   я ,  позволять ,  вот ,  сейчас …   
                     

               .  а   я ,  кажется ,  вы   просить , 
             ,  оставлять   г-н    в   покой … 

               .  вы ,  я - е …  я   не   помнить … 

               .  да - с ,  ,  я ,
              признаваться ,  удивляться ,  что   вы   за   охота ,  с   ваш   воспитание …   с   ваш   образование … 
              заниматься   такой ,  сметь   сказать …   пустой   шутка …   да   еще   два   день   сряду … 

               .  однако ,  позволять ,   …  я ,  конечно …  впрочем ,  я ,
              точно ,  с   вы   согласный …   хотя ,  с   другой   сторона …  а   что ,  ваш   супруга   здоровый ? 
да …   она   скоро   прийти …    вы   я ,  пожалуйста ,  извинять …  я   сегодня   что-то   не   в   дух . 
о ,  полноте ,  ,  что   за   беда …  притом ,  вы   правый …   с   этот   народ   фамильярность 
              никуда   не   годиться …    какой 
              сегодня   славный   погода !    а   ведь ,
              точно ,  вы   правый …   в   деревня   долго   жить  —  беда !  On   se   rouille   a   lа   campagne …   ужасно …  скушный ,
              знать …  где   тут   разбирать … 
жалуйста ,  не   вспоминать   об   это   больше ,  ,  сделать   одолжение … 
нет ,  нет ,  я   так ;  я   вообще ;  общий ,  знать ,  замечание .    я   вы ,  казаться ,  не   сказывать …  я   будущий   зима   уезжать   за 
              граница . 
а !    оставаться ,
               …  я   нужно   с   вы   поговорить . 
я   думать ,  год   эдак   два   за   граница   оставаться …  а   что   ж   madame ?  быть   ли   мы   иметь 
              удовольствие   она   видеть   сегодня ? 
как   же .  да   не   хотеть   ли   пока   проходиться   по   сад ?  видеть ,  какой   время ?   un   petit 
                tour ?   только   позволять   я   не 
              сопровождать   вы .  я   нужно   переговаривать   с    …  впрочем ,  я   через 
              несколько   минута … 
быть   как   дома ,  хе-хе ,  милый   мой    !  делать   ваш   дело ,  не   спешить ,  а   мы 
              пока ,  вот   с   этот   смертный ,  быть   наслаждаться   красота   природа …  природа  —  смерть   мой ! 
              венеиси ,  !   
                     

               .   лостивый   государь !   вчера   я   видеть   в   вы   вздорный   и 
              нетрезвый   человек - сегодня   я   должный   считать   вы   за   клеветник   и   за   интриган …  не 
              изволить   перебивать   я …   за   интриган   и   за   клеветник .     я   все   сказать . 
              вы ,  мочь   быть ,  это   не   ожидать ,  милостивый   государь ?  какой   образ   вы   я   объяснять 
              ваш   поведение ?  нынче   утро   вы   лично   сознаваться   я ,  что   сказать   вы   вчера  —
              совершенный   и   чистый   выдумка …  а   сейчас ,  в   разговор   с   мой   жена … 
я   виноватый …  сердце   у   я … 
я   до   ваш   сердце   дело   нет ,  а   я   снова   спрашивать   вы :  ведь   вы   солгать ?     лгать   вы ? 
я   уже   вы   докладывать ,  что   я   вчера   сам   не   знать ,  что   говорить . 
а   сегодня   вы   знать ,  что   говорить .  и   после   это   вы   иметь   еще   столько   дух ,  что 
              смотреть   порядочный   человек   в   глаз ?  и   стыд   вы   еще   не   уничтожать ? 
 ,  вы ,  ей-богу ,  слишком   со   я   строгий .  изволить   милостиво   соображать ,
              какой   польза   мочь   бы   я   извлекать   из   мой   разговор   с    ? 
я   вы   сказать ,  какой   польза .  вы   надеяться   этот   нелепый   басня   возбуждать   ее   сожаление .  вы 
              рассчитывать   на   ее   великодушие …   деньги   вы   хотеться ,  деньги …  да ,  да   деньги .  и   я   должный   вы 
              сказать ,  что   вы   достигать   ваш   цель .  слушать   же :  мы   с   жена   полагать   выдавать   вы   нужный 
              сумма   для   обеспечение   ваш   существование ,  с   то ,  однако ? 
да   я   ничто   не   хотеть ! 
не   прерывать   я ,  милостивый   государь !..  с   то ,  однако ,  чтобы   вы   избирать   место 
              жительство   далеко   отсюда .  а   я ,  с   свой   сторона ,  прибавлять   следующий :  принимать   от   мы 
              этот   сумма ,  вы   то   самый   сознаваться   в   ваш   ложь …  вы   этот   слово ,  я   видеть ,  коробить  —  в   ваш 
              выдумка ,  и ,  следовательно ,  отказываться   от   всякий   право … 
да   я   от   вы   копейка   не   взять ! 
как ,  сударь ?  становиться   быть ,  вы   упорствовать ?  становиться   быть ,  я   должный   думать ,  что   вы   сказать 
              правда ?  изволить   объясняться ,  наконец ! 
ничто   я   не   мочь   сказать .  думать   обо   я ,  что   хотеть ,  а   только   я   ничто   не   взять . 
однако ,  это   ни   на   что   не   похожий !  вы ,  пожалуй ,  еще   оставаться   здесь ! 
сегодня   же   я   здесь   не   быть . 
вы   уезжать !    в   какой   положение   оставлять   вы    ?  вы   бы   хоть   это   соображать ,
              если   в   вы   еще   оставаться   на   капля   чувство . 
отпускать   я ,   .  ей-богу ,  у   я   голова   кругом   идти .  что   вы   от   я 
              хотеть ? 
я   хотеть   знать ,  брать   ли   вы   этот   деньги .  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   сумма 
              незначительный ?  мы   вы   десять   тысяча   рубль   давать . 
не   мочь   я   ничто   взять . 
не   мочь ?  становиться   быть ,  жена   мой   ваш …  язык   не   повертываться   выговаривать   этот   слово ! 
я   ничто   не   знать …  отпускать   я .   
                     
это   слишком !  да   знать   ли   ты ,  что   я   мочь   принуждать   ты   повиноваться ! 
а   какой   это   образ ,  сметь   спрашивать ? 
не   выводить   я   из   терпение !..  не   заставлять   я   напоминать   вы ,  кто   вы   такой ! 
я   столбовой   дворянин …  вот   кто   я - с ! 
хороший   дворянин ,  нечего   сказать ! 
каков   ни   на   быть ,  а   купить   он   нельзя - с . 
слушать … 
это   вы   в   петербург   с   ваш   подчиненный   изволить   так   обращаться . 
слушать ,  упрямый   старик .  ведь   вы   не   желать   оскорблять   ваш   благодетельница ?  вы   уже 
              сознаваться   раз   в   несправедливость   ваш   слово ;  что   же   вы   стоить   успокаивать   
              окончательно  —  и   взять   деньги ,  который   мы   вы   предлагать ?  или   вы   так   богатый ,  что   вы 
              десять   тысяча   рубль   нипочем ? 
не   богатый   я ,  ;  да   подарочек - то   ваш   больно   горький .  уж   и   так   я   вдоволь   стыд 
              наглотаться …   да - с .  вы ,  вот ,  изволить   говорить ,  что   я   деньги   надо ;  не   надо   я   деньги - с . 
              рубль   на   дорога   от   вы   не   взять - с . 
о ,  я   понимать   ваш   расчет !  вы   притворяться   бескорыстный ;  вы   надеяться   эдак   больше 
              выигрывать .  в   последний   раз   говорить   вы :  либо   вы   взять   этот   деньги   на   тот   условие ,
              который   я   излагать   вы ,  либо   я   прибегать   к   такой   мера …   к   такой   мера … 
да   что   вы   хотеть   от   я ,  господи !  мало   вы   то ,  что   я   уезжать ;  вы   хотеть ,  чтоб   я 
              замарываться ,  вы   хотеть   купить   я …  так   нет   же ,  ,  это   не   быть ! 
о ,  чорт   взять !  я   ты …   
              это   невыносимый !    я   сейчас …   сейчас … 
                  давать   вы   четверть   час   на   размышление …   а 
              там   уж   не   пенять !   
                     

               .  что   это   со   я   делать ,  господи !  да   этак   хорошо 
              прямо   в   гроб   живой   ложиться !   губить   я   себя !  язык   мой  —  враг   мой .  этот   барин …  ведь   он   со 
              я   как   с   собака   говорить ,  ей-богу …  словно   во   я   и   душа - то   нет !..  ну ,  хоть   убивать   он 
              я …    господи … 

               .  я   желать   видеть   вы 
              еще   раз ,   … 

               .    …   зачем …   вы   ваш 
              супруга …   все   изволить   сообщать … 
я   никогда   ничто   не   скрывать   от   он ,   . 
так-с . 

               .  он   поверять   я …    и   согласный   на   весь . 
гласный - с ?  на   что   согласный - с ? 
 ,  вы   добрый …   вы   благородный   человек …  вы   я   понимать .  сказать   сам ,
              мочь   ли   вы   здесь   оставаться ? 
не   мочь - с . 
нет ,  послушать …  я   хотеть   знать   ваш   мнение …  я   успевать   оценивать   вы ,   … 
              говорить   же ,  говорить   откровенно … 
я   чувствовать   ваш   ласка ,  ,  я   поверять ,  тоже   уметь   ценить …    нет ,  не   мочь   я 
              оставаться .  —  никак   не   мочь .  еще   побивать ,  пожалуй ,  под   старость .  да   и   что   грех   таить ?  —
              теперь   я ,  конечно ,  остепеняться ,  ну   и   хозяин   тоже   давно   в   дом   не   быть …   некого   быть ,
              эдак ,  знать …  да   ведь   старик - то   живой ;  они ,  ведь ,  не   забывать …   ведь   я ,  точно ,  у   покойник 
              в   шут   состоять …  из-под   палка ,  бывало ,  поясничать ,  а   иногда   и   сам …    не   огорчаться ,   …  ведь ,  наконец ,  я …   я 
              вы ,  все-таки ,  чужой   человек …   оставаться   я   не   мочь . 
в   такой   случай …   взять …   это …   
                     

               .  что   это - с ? 
это …   мы   вы   назначать …   сумма …   для   выкуп   ваш   …  я   надеяться ,  что   вы   мы …   что   вы 
              я   не   отказывать … 

               .   ,
              за   что   же   и   вы ,  и   вы   я   обижать ? 
как ? 
вы   от   я   откупиться   хотеть …  да   я   ж   вы   сказывать ,  что   доказательство   у   я   нет 
              никакой …   что   вы   знать ,  что   я   это   все   не   выдумывать ,  что   у   я   не   быть ,  наконец ,
              намерение … 

               .  если   б   я   вы   не   верить ,  разве 
              мы   бы   соглашаться … 
вы   я   верить  —  что   же   я   много ,  на   что   я   этот   бумага ?  я   сызмала   себя   не   баловать … 
              не   начинать   же   я   под   старость .  что   я   нужно ?  хлеб   ломоть  —  вот   и   весь .   ли   вы   я 
              верить …   
                     
да …   да …   я   вы   верить .  нет ,  вы   я   не   обманывать  —  нет …  я   вы   верить   верить …   
                     
,  ,  пол …   полноте …   …   
                     

               .  вы   мочь   отказывать   чужой ,  богатый   женщина , —  вы   мочь   отказывать 
              мой   муж ,  но   дочь ,  ваш   дочь ,  вы   не   мочь ,  вы   не   должный   отказывать ?  
                     

               .  изволить !   ,
              изволить ,  как   хотеть ,  что   хотеть   приказывать ,  я   готовый ,  я   рад  —  приказывать ,  хоть   на   край 
              свет   уходить .  теперь   я   мочь   умирать ,  теперь   я   ничто   не   нужно …    ах , ,  … 
не   плакать  — - —  не   плакать …  мы   быть   видеться …  ты   быть   ездить … 
ах ,  ,  …   я   ли   это ,  не   во   сон   ли   это ? 
лно   же ,  полно … 

               .  ,  вставать ,  идти .   
              давать   только   рука ,  рука ,  в   последний   раз . 

               .  Enfin   —  мы   иметь   счастие   вы   видеть ,   .  как   ваш 
              здоровье ? 
благодарствовать  —  я   здоровый . 
у   вы   лицо ,  как   будто … 

               .  мы   оба   с   она   что-то   сегодня   не   в   свой 
              тарелка … 
и   тут   симпатия ,  хе-хе .  а   сад   у   вы   удивительно   хороший . 
я   очень   рад ,  что   он   вы   понравиться . 

               .  да   ведь ,  послушать ,  я   вы   сказать  —
              ведь   он   прелесть   как   хороший  —  mais   c ’ est   tres   beau ,  tres   beau …   аллея ,  цветок  —  и   все   вообще …  да ,  да .  природа   и 
              поэзия  —  это   мой   два   слабость !    что   я   видеть ?!  альбом !  точно   в   столичный   салон ! 

               .  разве   ты 
              удаваться   устраивать ?    он   принимать ?  гм !  хорошо .     вторять   ты ,  что   я   весь   этот   история   не   верить ,  но   я   ты   одобрять . 
              домашний   спокойствие   не   десять   тысяча   стоять 

               .  что   вы   тут   заниматься ,   ия ? 
так-с …  ваш   альбом  —  вот - с .  все   это   очень   милый .  сказать ,  вы   не   знакомый   с 
              вринский ? 
нет ,  не   знакомый . 
как ,  и   прежде   не   быть   знакомый ?   знакомиться  —  вы   советовать .  у   мы   это   почти   что   хороший 
              дом   в   уезд ,  или ,  хорошо   сказать ,  быть   хороший   дом  —  до   вчерашний   день ,  ха-ха ! 

               .  вы   брать   деньги ? 
брать - с . 
значит  —  солгать ? 
лгать . 
а !    а   вот ,  ,  мы   вчера   с   вы 
              подсмеиваться   над    …   а   ведь   он   свой   дело - то   выигрывать .  известие   сейчас 
              получать .  вот ,  пока   мы   в   сад   гулять . 
что   вы ? 
да ,  да .  ,  вот ,  я   сейчас   сказать .  да   спрашивать   он   сам . 
неужели ,   ? 

               .  да - с ,  да - с .  доставаться - с ,
              доставаться - с . 
здравлять   вы ,  ,  поздравлять .    я   понимать …   вы   он   вежливый   образ   удалять   после   вчерашний …    ну   да …   да …   и   как   благородно ,
              великодушно ,  деликатно …  очень ,  очень   хорошо .  я   готовый   об   заклад   побиться ,  что   этот   мысль 
                  ваш   женя   в   голова 
              приходить …   хотя   и   вы ,  конечно …    хорошо ,  хорошо .  так   теперь   вы ,  ,  туда 
              переезжать   надо …   хозяйство   попризаняться … 
нечно - с . 
   я   сейчас   сказать ,  что   он   даже   сегодня   съездить   туда   собираться . 
еще   бы !  я   очень   понимать   его   нетерпение .  Хе .  чорт   взять !   водить   человек   за   нос ;
              водить - водить , —  ну ,  наконец ,  доставаться   имение …  как   тут   не   захотеть   посмотреть   на   свое 
              добро ?  не   так   ли ,   ? 
именно - с ,  так-с . 
ведь   вы ,  чай ,  и   в   город   приходиться   заезжать ? 
как   же - с ;  все   в   порядок   приводить   следовать . 
так   вы   мешкать   нечего .    каков 
             ,  отставной   стряпчий ?  чай ,  ведь   это   он   все ?    ну   и   рад   вы ? 
как   же - с ,  как   же   не   радоваться ? 
вы   я   позволять   вы   навещать   на   новоселие …   а ? 
много   честь ,   . 

               .    !   как   же   это ?   надо 
              бы  - то   вспрыскивать . 

               .  да …   пожалуй ..   да .     звать   я   трембинский ! 

               .  что   казать ? 
а !   вы   здесь …   бутылка   шампанское . 

               .  слушать - с . 
да ,  послушать .    я ,
              кажется ,  в   зал   господин    видеть  —  так   попросить   он   входить . 
слушать - с . 

               .  Madame   вринский 
              чрезвычайно   быть   рад   с   вы   познакомиться …   enchantee ,  enchantee .   я   надеяться ,  что   она   вы   понравиться …  я   у   она   в 
              дом   совершенно   как   свой …  умный   женщина   и ,  знать   ли ,  эдак …   
                     

               .  а ! 
вы   увидеть .   
              а !  ну ,  ,  позволять   вы   душевно   поздравлять … 

               .  здравствовать ,  я   очень   рад   вы   видеть … 
              вы   слышать …   ваш   приятель    доставаться . 

               .  ,  что   это 
              они   врать ? 

               .  молчать , ,  молчать ;  я   счастливый . 

               .  за   здоровье   новый   владелец ! 

               .  многий   год ! 

               .   зволить   я   теперь …   в   такой   для 
              я   торжественный   день ,  изъявлять   мой   благодарность   за   весь   милость … 

               .  да   за   что   же ,  за   что , 
             ,  вы   мы   благодарить ? 
да - с .  да   ведь ,  весь - таки - с ,  вы   мой   благодетель .  а   что   касаться   до   вчерашний   мой  —  как 
              бы   сказать  —  поступок  —  то   прощать   великодушно   старик …  бог   знать ,  с   что   я   это   и 
              обижаться - то   вчера  —  и   говорить   такой … 

               .  ну   хорошо ,  хорошо … 
и   из   что   быть   обижаться ?  ну ,  что   за   беда  — —  господин   пошутить …    впрочем ,  нет - с ,  я   не   то - с .  прощать ,  благодетель   мой ,
              быть   здоровый ,  веселый ,  счастливый … 
да   что   вы   так   прощаться ,  , —  ведь   вы   не   в   астрахань   уезжать … 

               .  давать   бог   вы   всякий 
              благополучие …   а   я …   я   уж   и   у   бог   нечего   просить  —  я   так   счастливый ,  так …   
                     

               .  что   за   сцена …   гда   он   уезжать ? 

               .  прощать ,   …   гда   вы   к   себя 
              переезжать  —  не   забывать   мы .  я   быть   рад   вы   видеть   ,  поговорить   с   вы   наедине … 

               .  …  господь   вы 
              награждать . 
ну   хорошо ,  хорошо ,  прощать … 
прощать … 

               .  а   знать 
              ли ,  что   я   вы   сказать ?  вы   благородный   человек . 
о   помиловать !  вы   слишком   добрый … 
