как !   тетушка   мой   здесь ,  в   дмосковный ,  нет ?  а   я   скакать   фельдъегерь   на   диво .  пять   раз   быть   выбрасывать ,  однако   так   счастливо ,  что   шляпа   не   изминать ,  хося   вчера   чуть   свет   у   царский   село   мой   егерь   в   прах   разбиваться . 
вчера !   вы   шутить ? 
ах !   виноватый ,  ошибаться ,  третий   день ,  в   четверг ;  но   в   тридцать   два   час ...  то   быть   за   вычет   починок   колесо ,  два   шкворень ,  дышло   и   рессора , -  из   петербург   к   вы   не   всякий   бы   поспевать !  зато   уж   я   не   пить ,  не   есть ;  к   то   ж   валдайский   пригорок ,  косогор   измучивать   я   весь   ночь ...  ямщик   мой   повертывать   так   круто   от   овраг ,  что   шкворень   пополам ...   оторвалася   вага ...  и   с   дышло   лошадь ,  как   вихорь ,  умчаться   прочь .  что   ж ?  -  я   без   лошадь   в   коляска   с   гора   скатиться ...  и   усиживать ,  хоть ,  признаваться ,  избиваться ...  и   рука   и   плечо   ушиб ,  а   пуще   у   нога   помять   подъемный   сгибнуть ;  да   слава   бог ,  что   взять   с   себя   на   дорога   бутылка   о - дез - алп , -  помазать ...   и   проходить .  да   где   же   тетушка ? 
уезжать   к   обедня .  вы   вспомнить   ль ,  у   мы   который   число ? 
а   так-то   вспомнить   я ,  что   биться   онамедни   о   бочка   устрица   об   заклад ,  что   нынче   тетушка   поздравлять   с   день   рождение . 
нет ,  разве   с   ангел ? 
все   спутывать ,  виноватый .  с   тот   проклятый   сражение ,  где   в   лошадь   подо   я   так   бомба   мастерски   попадать ...  что   кинуть   я   швырок   с   седло   долой ,  а   лошадь   бедный   в   кусочек   разрывать ,  я   память   потерять   совсем . 
ай !   наш   племянник   лгун ! 
не   верить ?  я   клянуся ... 
мочь   ль   не   верить   вы ,  а ,  признаваться ,  дивлюся . 
и   удивительно ...  однако   ж   между   то   я   не   забывать   ты . 
неужли   не   забывать ?  а   с   лишек   восемь   год   и   вы ,  и   ваш   жизнь   для   мы   загадка   быть . 
немудрено :  обрыскать   я   весь   свет ...  а   помнить ,  ты   быть   премилый   плутовка ,  и   любоваться   все   ты ;  ну   как   теперь   глядеть :  вертлявый   головка ,  глазенки   быстрый ,  взгляд   самый   воровской ,  а   ротик ,  и   зубок ,  и   носик ...   все   так   милый ,  что   все   бы   вдруг   расцеловывать .  ну   видеть   ли ,  что   я   ты   узнавать ? 
да   нынче   уж   не   то ,  что   быть . 
а   что   ж ?   ты   сделаться   еще   милый ;  однако   ж   в   милость   у   тетушка   мой ? 
она   все   жаловать   я   как   дочь   родной . 
так   я   как   брат   ты   за   это   расцеловывать . 
нет ,  поцелуй   вы   изволить   приберегать   невеста   ваш . 
как !   давно   ли   вы   узнавать ,  что   я   жениться ? 
с   тот   пора ,  как   сам   вы   писать -
так   точно ,  я   писать ...  однако   ж   пересекать   быть   должный   этот   связь . 
это   невеста   уж   вы   не   нравиться ? 
не   говорить   о   она ...    ее   родные   искать   я   в   служба   место ,  хотелось   в   чин   пробиваться   скоро ,  она   ж   с   любовь   я   на   шея   навязываться ;   вдруг   она   сам ,  родня ,  ее   отец   так   надоедать   я ...   что   бросать   наконец . 
что   ж ,  бедный ,  она ? 
она ?..   растосковаться ,  мочь   и   умирать . 
безжалостный !   и   вы   не   сохнуть   с   печаль ? 
я   сохнуть ?..  нет ,  давно   б   я   в   мумия   попадать ,  гда   б   от   весь   мой   покойница   сохнуть   становиться .  да   нынче   ж   чересчур   невеста   запылать :  один ,  не   помнить ,  я   сказать   какой-то   вздор ...  она ...   в   окошко   скок ...   и   поминать   как   звать . 
ах ,  боже   мой !   да   вы   повальный   мор !  я   с   вы   быть   боюся . 
не   бояться ,  ты   скоро   сам ,  насмешница ,  сводить   я   с   ум ,  а   быть   беда !   и   я   в   ты   влюблюсь . 
как   жалко ,  что   он   лгать ! 
теперь   поговорить   о   дело :  первый ,  как   с   дядя   мой , ,  тетушка   обходиться ? 
как   с   брат . 
что   он   за   брат ! 
они   от   один   отец . 
да   разный   мать ...  а   здесь   за   храбрец ,  я   слышать ,  он   слыть . 
так   он   с   свой   фрегат   наделать ,  говорить ,  тьма   славный   дело ... 
какой ?..  что   завладевать   избитый   кораблишко ?  да   я   и   не   такой ,  а   новый   корабль   сожигать   десяток   с   лишек ...  и   никто   о   то   не   говорить . 
так ,  становиться ,  с   дядюшка   служить   вы   во   флот ? 
ах !   где   я   не   служить !  сперва   в   пехота ,  там   в   конница ,  а   после   в   казак ,  и   день   и   ночь   верхом . 
вот   что !   так   вы   вскакивать   верхом   на   корабль ? 
нет ...  мы   на   они   взбегать . 
как !   по   вода ,  пешком ? 
нет ,  по   лед ,  на   конек . 
а !   вы   драться   зима ? 
зима ,  в   такой   стужа .  что   море ,  в   шесть   час ,  верста   на   пять   от   земля   так   замораживать ,  как   лужа ,  и   лед   затирать   корабль ;  а   я ...   я  -  разом ,  живо ,  мой   эскадрон   с   конь   долой :  охотник !  за   я !  вот   вы   и   слава ,  и   пожива ...  все   на   конек ... 
да   где   ж   набирать   вы   конек ? 
как   где ?..   мы   они ...   спрямлять   из   подкова ,  все   миг   слаживать ,  помчаться   без   промешка .  ура !   весь   флот   зажигать ...  и   в   час   от   корабль   оставаться   головешка . 
да   неужли   на   флот   не   находиться   ни   один   матрос ,  торый   бы   хоть  " здравствовать "  вы   сказать ? 
нет ,  в   сорок   градус   мороз ...  и   даже   б   твой   язык   не   очень   забалтывать ;  а   человек   теплый   климат   наш   холод   давать   такой   мат ,  что ,  бедный ,  они   не   шевельнуться   с   место   и   все   сгорать   с   корабль . 
так   с   вы ,  я   видеть ,  нет   житие   не   для   один   невеста . 
смеяться ?   смеяться ,  забавляться ,  я   не   сердиться ,  лишь   только   я   признаваться ... 
а   в   что ? 
не   правда   ль   слышать   я ,  что   ваш    с   то   оставлять   служба ,  чтоб   к   тетушка   подбиваться   в   дружба ,  и   прочить   к   она   в   наследник   себя ? 
неправда .  первый ,  он   служба   не   оставлять ,  наследство   ничей   не   надобно   он ,  не   подбиваться   он   в   дружба   ни   к   кто ,   честный ,  добрый ,  не   лгун   и ,  словом ,  редкий   правило ,  да   в   он   один   порок :  что   так   влюбленный ... 
в   кто ? 
я   не   сказать ,  спрашивать   у   он ;  а   ваш   тетушка   вы   любить ,  так   не   диво ,  что   все   упрочивать   вы . 
умно   и   справедливо !  я   сын   родной   сестра ...   за   этот   весть   для   милый   вестница   у   мы   гостинец   быть . 
а   что ,  сударь ? 
безделка :   с   жемчуг .  жемчуг   хоть   не   зернистый ,  с   орешек   небольшой ,  да   уж   зато   как   чистый !  и   что   за   милый   отделка ! 
лгать ! 
ах !   вспомнить   я !..   отсюда   в   два   верста   я   видеть   сад   волшебный :  тана ,  цветник ,  беседка   на   пруд   и   дом   великолепный ;  кто   в   немой   жить ?..  чей   он ? 
княгиня   . 
как ,  ? 
так   точно . 
молоденький   вдова ?..  да   я   в   она   заочно   уж   в   петербург   быть   без   память   влюбленный ...  и   верно ,  быть   к   вы   она   на   именины ? 
нет ,  к   барыня   она   не   ездить   никогда ,  на   это   быть   у   они   преважный   причина ;  однако   ж ,  кажется ,  они   скоро   сближать ... 
да ,  за   это   я   ручаться ,  ь   стоить   встречаться ... 
а   встречаться   легко :  она   жить   недалеко ,  гулять   часто ... 
так ,  я   с   она   повстречаться ,  гей !   кто-нибудь !   слуга ! 
что   это   за   чудак ? 
он   шутить   по   москва . 
а !   тетушкин   дурак . 
так ,  вузав   резон  { 1 },  и   мы ;  шон   шер  { 2 },  мой   фреры  { 3 } .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   frer  -  мой   брат  ( фр .).  -  ред . }
ах !   ваш   братия   в   один   москва   находить . 
и   в   петербург   мы   не   скоро   перечесть ,  да   ваш ,  мой   кузень  { 1 },  пускаться   в   гран   манера  { 2 }  а   мы ,  ан   неглиже  { 3 },  в   костюм   цеховой .  { 1   Mon   cousin  -  мой   кузен  ( фр .).  -  ред .  2   Grands   maniers  -  хороший   манера  ( фр .).  -  ред .  3   En   negligee - по - домашний  ( фр .).  -  ред . }
ты   шутить   хорошо ,  да   дело   не   о   то ...  сказать ,   мой   успевать   ли   разбираться ? 
туцвит  { 1 }  готовый :  хлебнуть   и   закусывать .  { Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред . }
княгиня   не   хотеть   урод   показываться ...  где   комната   мой ? 
 { 1 } .  { Allons  -  пойти  ( фр .).  -  ред . }
ты   слишком   милый ! 
ну ,  вряд   ли   от   он   княгиня   уцелеть ;  он   сказать   вздор ,  она   в   окошко   скок ...  а   дом   ее   высокий , -  так ,  не   жениться   еще ,   овдоветь ;  а   он ,  бедняк ,  уж   с   лишек   год   в   княгиня   так   влюбленный ,  что   весь   тоска   наводить ;  да   и   она   по   он   чуть-чуть   с   ум   не   сходить ,   все   безделица ,  племянник   перебивать . 
ну ,  что ,  ма   сера   кадет !  { 1 }  каков   сокол   залетный ?  { 1   Ma   sceur   cadette  -  мой   младший   сестра  ( фр .).  -  ред . }
хороший . 
он   к   мы   приезжать   налегке ...  без   деньги   сиречь . 
как ? 
его   премья   лак  { 1 } { 1   Premier   laqais  -  старший   лакей  ( фр .).  -  ред . } ,  детина   словохотный ,  так ,  знать ,  мы   с   рука .  я    попросить   таскать   их   сундук ,  а   сам   подсаживаться ,  подносить   и   начинать   сторона ...  а   наш    тома   и   рад ,  и   все   я   выбалтывать ,  что   быть   за   душа . 
да   что   же   ты   узнавать ? 
о !   я   туцвит  { 1 }  смекать ,  что   с   барин   они   наследство   проматывать ,  что   наш   мой   шер   нева  { 2 }  от   должник   лизнуть .  и   чтоб   они   учтивый   не   сказать : ,  мой   анж  { 3 },  в   тюрьма , -  так   вздуматься   он   отделываться   вояж .  и   у   он   теперь ,  ты   видеть ,  в   голова ,  чтоб   в   матушка   москва   дняться   на   нога   а   бон   креди   марьяж  { 4 } .  { 1   Tout   de   suite  -  тотчас   же  ( фр .).  -  ред .  2   Mon   cher   neveu  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Allon   mon   ange  -  пойти ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред .  4   A   bon   credit   mariage  -  выгодный   женитьба  ( фр .).  -  ред . }
да   разве   за   он   безумный   пойти . 
а   почему ? 
ведь   он   что   сказать ,  то   солгать . 
шарман  { 1 }  мусие !..   он - то   мы   и   надо ; { Charmant  -  очаровательный  ( фр .).  -  ред .}  он   быть   лгать ,  я   становиться   полыгать ,  а   тетушка   все ,  что   хотеть ,  верить   рад ... 
так ,  легковерный   она   на   свет   нет !  да   только   от   ее   примета   бывать   мы   житие   худой :  просыпать   соль  -  беда ,  проливаться   масло  -  вдвое . 
ага !   наш   фрер  { 1 }  уж   прикатить   назад ,  к   княгиня ,  видно ,  он   заезжать   невпопад .  гей ,  вы ,  голубчик !..   лакейчик !..   дворецкий !  ,  маршир  { 2 }  все   на   крыльцо ,  наш   фрер   мусие    являться   налицо ,  а   я   просыпать   он ,  так   встреча   за   подъезд .  { 1   Prere  -  брат  ( фр .).  -  ред .  2   Allons ,  marschieren  -  идти  ( фр . ,  он .).  -  ред . }
не   встречать ,  он   в   сени . 
так   отпускать   он   мой   комплиман   в   дверь . 
с   масерский  { 1 }  ангел ,  с   невеновский  { 2 }  приезд :   шер !..   мон   фрер !..   мон   анж !..  { 3 }  ты   формально   поздравлять :   жур   и   бон   вояж .  { 4 } { 1   Ma   soeur  -  сестра  ( фр .).  -  ред .  2   Nev   eu  -  племянник  ( фр .).  -  ред .  3   Mon   cher !   mon   frere !   mon   ange !  -  мой   дорогой !   мой   брат !   мой   ангел !  ( фр .).  -  ред .  4   Bon   jour ,  bon   voyage  -  здравствовать ,  счастливый   путь  ( фр .).  -  ред . }
прекрасно ;  только   я   не   очень   понимать . 
я   сделать ,  брат ,  свой ,  сказать ,  а   ты   уж   понимать   как   знать . 
ты   правый ,  да   я   не   отгадывать ,  с   какой   я   приезд   поздравлять ? 
племянник   в   москва   фортуна   занести . 
? 
он . 
он   должный   быть   жениться . 
да   уж   не   жениться ...   невеста   умирать . 
ах ,  боже   мой !   где   ж   он ? 
с   тоска   пойти   рядиться . 
так   мы   к   он   пойти   скоро ... 
нет ,  мы   оконфузить   туалет .  скурьеря   я   один ,  а   ты   побыть   с   масерый . 
я ,  признаваться ,  не   ждать   так   перемена   скорый ;  однако   же   он   я ,  право ,  очень   жаль . 
напрасно . 
я   по   себя   судить ,  как   для   он   ужасно   невеста   потерять . 
что   это   за   печаль ?  вы   сохнуть   мочь   от   этакий   безделка ,  а   у   он   и   нет   с   невеста   другой   разделка .  вы   не   видаться   с   он ,  я   чай ,  уж   десять   год ,  так   и   не   знать ,  как   он   проказить   в   свет . 
я   все   на   флот   быть :  однако   ж   много   раз   писать   к   он ,  да   он   не   думать   об   ответ ,  и   наконец   совсем   пропадать   из   глаз , -  как   о   свой   помолвка   вдруг   в   сестрин   письмо   я   карточка   присылать .  что   он   за   зверь ,  я   тотчас   угадывать    этот   франтовской   уловка ,   думать ,  что ,  входить   в   почтенный   родство ,  оставлять   шалость ,  проказа ,  мотовство ,  в   который ,  как   видно ,  он   пускаться . 
да ,  говорить ,  что   он   порядком   разоряться   и   школа   для   он   хороший   нужный . 
нет ,  добрый   жена   для   счастие   наш ,  поверять ,  все   нужный :  кто   мочь   хорошо   в   мы   порок   исправлять ,  печаль   и   радость   разделять ,  коить   и   любить   нежно   чувствительный   жена ? 
ах !   как   же   вы ,  сударь ,  в   княгиня   влюбленный ! 
княгиня   тут   к   что   попадать !  я   разве   говорить   о   она ? 
о   она .  в   чувствительный   жена   я   вмиг   она   узнавать .  да   что   ж   мешать   вы   жениться   скоро ?  вы   влюбленный ,  и ,  кажется ,  счастливо ;  князь    поступать   учтивый :  скончаться   в   тот   же   день ,  как   ваш   вернуться   флот   и   вы   вдова   оставлять   без   хлопоты . 
а   ты   забывать ,  что   мать   княгинино   в   война   с   мой   сестра ,  что   дочь   свой   не   только   быть   за   я ,   даже   ездить   в   дом   к   сестрица   запрещать .  однако   ж ,  говорить ,  склоняться   на   мир . 
да   я   и   без   она   сыграть   б   славный   пир ,  а   там ... 
ах ,  дядюшка !   просить   у   вы   прощение .  что   я   к   вы   не   писать ...   и   в   это   виноватый ;   если   бы   мой   вы   знать   приключение ,  то ,  верно   б ,  сжалиться . 
ну ,  полно ,  брат ,  давать   рука ,  обнимать ,  и   мы   друг   быть ;  что   быть ,  то   проходить ,  и   старое   для   новый   забывать . 
ах !   у   я   теперь   от   сердце   отлегать ,  и   я   не   сметь   надежда   льститься . 
ну   полно   же   чиниться ;  сказать - ка   хорошо   я ,  в   здоровье   ты   каков ? 
теперь   почти   здоровый ,   чуть   оставаться   живой ...  ах !   если   бы   вы   знать ,  какой   вынести   я   печаль !..  известно   вы ,  что   я   уж   быть   совсем   женатый :  венчаться   во   дворец   я   должно   б   в   понедельник .  как   в   пятница ...   один   бездельник ,  с   который   дружный   быть   мой   невеста   брат ,  при   я   становиться   лгать   и ,  распускать   вести ,  вредить   человек   почтенный   честь ;  а   я   на   правда   черт ,  не   вытерпеть ,  разгорячаться ,   зажимать   в   минута   рот .  мой   шурин   за   он   вступаться ...  я   напрямка   сказать ,  что   друг   его   подлец ;  тут   слово   за   слово ...   и   что   же   наконец ?  наместо ,  чтоб   венчаться ,  я   должно   быть   с   он ...    после   досказывать . 
эх !   говорить . 
нельзя . 
я ,  мочь   статься ,  здесь   лишний ?   и   уходить 
оставаться ,  что   за   вздор ! 
я   в   девичий   быть   дело .  изволить   смело   стрелять ,  бросать   в   окно ,  жечь   флот   без   я ,  верить   он   все . 
ты   скромничать   напрасно :  она   у   мы   в   дом   как   ближний   родня . 
ах !   нынче   говорить   и   при   родной   опасно !  к   несчастие ,  испытывать   я   это   на   себя :  я   гибнуть   от   один   неосторожный   речь ,  гда   б ...   благодаря   судьба !  не   далеко   как   вчера ,  в   неожиданный   встреча ,  не   возвращать   чудесно ,  в   два   час ,  трехлетний   душа   мой   потеря . 
вот ,  что-то   чудный ! 
да ,  это   чудо ,  торой   я   и   сам   почти   не   верить ,  и   видеть   этот   ночь   как   будто   сквозь   туман ... 
да   что   ж   случилось   с   ты ? 
роман .  вы   дядя   мой ,  и   я   вы   все   открывать :  один   из   щеголь ...   вы   знать   должный   он ... 
нет ,  я   из   щеголь   не   знать   никто . 
и   князь   лидин ? 
как   лидина !..   какой ? 
а   вот ...   его   вдова   жить   недалеко . 
вдова ! 
он   с   она   знакомый ,  так   быть   нелегко   сводить   конец . 
ну ,  что   ж ? 
ах !   давать   я   слово   молчать ...   так   совестно ... 
зачем   же   начинать ? 
вы   знать   ль   князь ? 
нет . 
а   вдовушка ? 
видать ;  да   что   же   общий   меж   вы   быть ? 
о ,  много !  вы ,  верно ,  слышать ,  что   князь   она   держать   немного   строго ?  однако   ж   удаваться   входить   я   с   она   в   связь . 
с   княгиня ? 
да ;  вот   это   как   случаться :  к   собачка   маленький   княгиня   пристращаться ,  а   я   уж   быть   влюбленный ,  так   спица   она   доставать ,  торый   быть   так   маленький ,  что   в   день   ее   рождение   привозить   он   она   в   чашка ... 
суповой ? 
нет ,  в   чайный . 
быть   нельзя ! 
да   только   пребольшой .  княгиня   вне   себя   быть   от   восхищение !  и   тут   я   в   первый   раз   увидеть   из   прелестный   глаз ,  что   она   не   столько   милый   подарок ,  как   тот ,  кто   подарить ...  и   в   щека   поцелуй   быть   первый   я   задаток   тот   клятва ,  что   после   получать . 
неправда ,  быть   не   мочь . 
ах !   дядюшка ,  да   что   вы   так   тревожить ?  и   что   тут   странный ? 
я   не   любить   клевета . 
на   это   всякий   другой   мой   ответ   готовый   в   трехствольный   пистолет ,   кроме   дядя   мой .  а   вы   довольно   знать ,  что   в   целый   свет   нет   добродетельно   княгиня   никто .  она   я   любить   однако   ж   страсть   свой   не   прежде   я   открывать ,  как   оставаться   она   один   минута   жить .  да ,  от   любовь   она   быть   почти   в   могила .   м    она   три   час ,  не   много ,  жить   давать ; ,  к   счастие ,  я   гречанка   отыскивать ,  торой ...   дивиться   чудный   сила   ее   зеленый   порошок ...  не   помнить ,  в   шесть   иль   семь   час   княгиня   так   от   они   вдруг   сделаться   здоровый ,  что   на   другой   же   день   ехать   к    за   обнова . 
какой   дребедень !  и   воля   уж   твой ,  а   это   непонятный . 
не   все ,  что   сбыточный ,  бывать   вероятно .  за   правда   часто   я   в   лгун   попадать   бояться ;   в   этот   случай   на   целый   город   слаться .  спрашивать   все ,  и   все   единогласно   вы   подтвердить   мой   слово . 
пусть   так ...   все   статься ...  что   ж   далеко ? 
я   сперва   вы ,  казаться ,  сказать ,  как   говорить   опасно   при   ближний   и   родные . 
да ,  это   начинаться ... 
итак ,  я   в   восхищение ,  в   восторг ,  в   радость   между   друг   мой   не   вытерпеть ,  болтнуть ...   и   сделать   преступление .  племянник   батюшкин  ( так   с   вы   не   в   родство ),  го   подозревать   не   думать   в   болтовство ,  чей   жизнь   три   раз   спасать ,  но   кто ,  к   несчастие ,  пылать   к   княгиня   тайный   страсть ,  я   гнусно   изменять   и   муж   все   открывать .  я   с   он   разделываться ...  вот   пуля   роковой ,  торой ...  ах !   нет ,  она   на  ,  а   это   мой   брегет ,  тот   самый ... 
у   ты   привычка   предурный   перебивать   себя . 
прощать   я   просить ,   пуля ,  в   страх   другой ,  я   на   часы   носить . 
си ,  да   что   же   князь ? 
легко   себя   представлять ,  что   он   ужасно   быть   взбесить :  хотеть   княгиня   обезглавливать ,  да   струшивать   и   увезти   несчастный   в   москва .  а   я ...   как   я   еще   жить !  уж   становиться   вылетать   душа   мой   из   тело ,  как   слышать ,  говорить ,  княгиня   овдоветь .  от   этот   слово   я   сделаться   совсем   почти   здоровый :  вставать ,  писать ,  курьер   отправлять ...  и   что   же   получать   в   ответ ? 
чем   я   знать . 
я   вы   письмо   ее   сегодня   ж   показывать ;  она   на   траурный   бумажка   я   писать ,  что   хорошо   умирать ,  чем   быть   за   я ,  желать ,  и   прочее ...  тогда   я   в   ярость   приходить :  решаться ,  она   назло ,  счастливый   быть   с   другой ;   быть   иначе   назначать   судьба ...  вчера ,  на   все   скак ,  вдруг   оба   ось  -  крак ,  и   лошадь   взбеситься ,   кочка   и   по   ров   пускаться ,  сламывать   рука   ямщик   и   бросать   я   о   камень   голова .  я   память   потерять ...  не   знать ,  долго   ли   лежать ,  а   как   опоминаться ,  то   кто   ж   передо   я ?..  княгиня ...   да ,  она ...   клянуся   честь   вы .  против   она   ворота   разбилася   коляска ,  и   я   без   чувство   упасть   к   ее   нога . 
ну ,  брат ,  все   это   сказка . 
на   сказка   это   все   похоже ,  признаваться ,   вы   поверять ,  как   я   на   она   жениться . 
ты   жениться   на   она ? 
вчера   мы   объясняться ,  плакать ...   и   помириться ...  что   там ?  а !   тетушка   подъезжать   к   крыльцо ,  я   к   она   бежать   навстречу ...  извинять ...  и   как ,  сударь ,  хотеть ,  а   вы   прийти   я   благословлять   к   венец . 
что   слышать   я ?..  все   вздор ,  лганье ,  вранье ,  горячка ;   можно   ль   так   бесстыдно   лгать ?  да   он   же   и   письмо   хотеть   я   показывать !..  однако   ж   порошок ,  гречанка   и   собачка ,  такой   гиль ...  ах !   для   что   вчера   я   быть   на   каторга   в   театр   пустяковый ?  а   нынче ,  не   сказать   ни   слово ,  куда   княгиня   вдруг   умчалася   с   утро ?  нет ,  нет ,  невероятно !  а   что-то   быть ?  пусть   черта   его   взять ;  он   сущий   негодяй ,  хоть   лгать ,  хоть   и   не   лгать . 
ах !   радоваться ! 
что ? 
гость . 
вот   что   приятно !  я   до   гость .   го   ж   мы   бог   давать ? 
го ?  княгиня    и   с   барыня   в   карета . 
княгиня ?  ну ,  теперь   на   свет   невероятный   нет   много   ничто !  она   я   прожужжать   ухо ,  что   ежели   сюда   порог   перешагивать ,  то   матушка   она ,  наверно ,  проклинать ...  а   нынче ?..  боже   мой !   и   в   они   быть   душа ! 
что   это ? 
ничего . 
однако ? 
где   ж   она ? 
идти   сюда . 
с   ым ? 
один . 
а   он ? 
он   тетушка   попадаться . 
как   он   с   княгиня   повстречаться ? 
никак ,  он   барыня   с   подножка   подхватывать ,  вскричать ,  зацеловывать   и   чуть   не   удушать .  она   сначала   испугаться ,   вдруг   узнавать ,  разрыдаться   и ,  чтобы   досыта   наслушаться   весть ,  в   свой   кабинет   он   умчать   скоро ;  а   вы   принимать   княгиня   приказывать ...  и   вот   она   идти . 
и   очень   веселый ! 
я   удивлять   вы ,  не   правда   ли ? 
нимало . 
так   ждать   вы   я ? 
чтить . 
ах !   как   я   зло !  как   я   обидный ,  что   вы   узнавать   мой   секрет .  и   вы ,  сударь ,  не   стыдно   так   быть   догадливый   и   притворяться ?.. 
нет ,  я   не   терпеть   притворство   и   не   хотеть   никак ,  что   чувствовать ,  скрывать   из   низкий   потворство .  княгиня !   я   моряк ,  и   вы ,  как   помниться ,  я   сам   говорить ,  что   нрав   прямой   и   простота   мой   любить . 
я   и   теперь   любить . 
на   что   ж   хитрить   со   я ? 
вы   сердиться ? 
зачем   вы   не   открываться   прямо ?  я ,  право   б ,  вы   назло ,  не   захотеть   настаивать   упрямо . 
да   я   и   в   голова ,  божуся ,  не   приходить ,  что   вздумать   вы   за   это   рассердиться ;  я   не   хотеть   вы   открываться ,  чтоб   вы   же   тем   приятно   удивлять . 
приятно   удивлять ?  о   боже !  за   что   ж   еще   я   насмешка   язвить ? 
уж   это   ни   на   что ,  ей-богу ,  не   похоже !  и   вы   с   ум   сходить . 
пускай   я   сумасшедший ,   как ,  сударыня ,  как   сам   вы   мочь   остаток   склонность   проходить   скрывать   от   жених ,  торый   мысль   один   таить   от   вы   стыдиться ?  что   ж   выходить ?..  ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ,  и   я ...   стыдиться   сказать ! 
что   это   за   чуха ! 
вы   должно   кровь   пускать . 
не   он   ли   из   коляска   какой-то   дьявольский   судьба   вчера   к   вы   выбрасывать   о   камень   голова ?..  и   не   сламывать   она ! 
а !   вы ,  я   видеть ,  сказка   хотеть   сказывать ?  -  зволить   ж   садиться ...  ну ,  что   ж ?  я   слушать . 
как   можно   не   взбеситься ! 
не   вы ,  сударь , -  я   надобно   сердиться   за   ваш   выдумка . 
неужли   это   ложь ?  сказать . 
ах ,  злодей !   так   точно ...   понимать ! 
я   спрашивать   вы ... 
я   вы   не   отвечать . 
зволить   я   вмешиваться   в   разговор ? 
княгиня   отвечать   не   хотеть ,  так   говорить   хоть   ты . 
вы ,  верно ,  этот   вздор   сказать   наш   гость ? 
да ,  он .  -  что   ж   она   хохотать ? 
и   вы   поверять ? 
еще   не   знать   сам .  ее   приезд ,  мой   нрав   и   этот   пустомеля   с   ум   я   сводить . 
не   стыдно   ль   верить   вы ?  он   в   лицо   первый   апрель :  нет   спуск   никто ,  все   залыгать   в   прах . 
ты   правый ,  так ,  он   лгать ! 
и   очень   много . 
княгиня ! 
что ,  сударь ? 
я   чисто   в   дурак . 
я   то   же   кажется . 
сказать ,  ради   бог !    ездить   ли   к   вы   в   дом ? 
не   ездить . 
нет ?  однако   ж   быть   знакомый ? 
эх !   никакой   я    не   знать ...   стоять !..   неужли ?..  ах !   я   об   он   слыхать ;  не   он   ли   выдумывать   воздушный   шар ,  в   который   подлетать   под   солнце ?  да   там ,  к   несчастие ,  случаться   с   он   пожар ,  так   он ,  как   помниться ,  упасть   в  ,  перепугать   народ ,  и   винокуренный ...   нет ,  сахарный   завод   ег ,  и   потушить   вода ,  торой   в   луна   иль   за   луна   доставать   из   облако . 
он ,  он ,  сударыня !   фельдмаршал   из   лгун !  он   к   мы   без   лошадь   с    гора   скатиться   сегодня   поутру . 
так   этот   ловелас   как   с   небо   к   мы   сваливаться ? 
ах !   сжалиться   надо   я ,  я   от   стыд   умирать . 
и   вы   мочь   поверять ?.. 
я   по   себя   судить . 
да   вы   б   и   не   должный   на   свой   аршин   другой   мерить :  где   вы   домериться   до   солнце   и   луна ,  куда   охотник   пускаться   от   скука ? 
прощать   только   я ,  я   сам   он   залга .  нет ,  право ... 
я   на   вы   сердиться   не   мочь ;  и ,  даже   не   просить    в   порука ,  я   верить ,  что   вперед   уж   никогда   у   мы   до   ссора   не   доходить . 
нечно ,  и   я   клясться ,  что   вечно   причина   к   ссора   не   подавать ,  что   вы   не   оскорблять   и   мыслие   обидный ,  что   много ,  чем   себя ,  я   становиться   верить   вы . 
ах ,  вдовушка !  вот   муж   завидный ! 
чтоб   кончать   все ,  теперь   вы   объяснять   пора   причина   мой   приезд :  я   вчера   успевать   матушка   открывать   насказ ,  сплетня ,  чем   перессорить   сестрица   ваш   с   она   московский   разносчица   весть .  она   узнавать   все ,  и   нынче   мы   к   обедня   ехать   нарочно   на  ,  чтоб   именинница   поздравлять ,  помириться ,  рассказчица   побранить ,  о   свадьба   соглашаться ,  и   все   мы   удаваться . 
неужли ?  как   я   рад ! 
и   потому ,  что   вы   обрадовать   хотеть ,  с   сестрица   ваш   мы   в   мой   карета   садиться ,  велеть   гнать   сюда   как   можно   скоро , ,  признаваться ,  длинный   я   никогда   еще   дорога   не   казаться ,  и   в   нетерпение   я   то   только   утешаться ,  что   я   удаваться   вы   приятно   удивлять ,  и   что   ж ?.. 
я   виноватый ,  и   вы   я   прощать ,  не   правда   ль ? 
да ,  я   рад   вы   прощать ,   ловелас   я   сегодня   ж   показывать . 
ах !   он   племянник   мой !..  и   точно   потому   урок   порядочный   я   должно   давать   он .  сегодня   ж   я   он   так   явно   лгать   заставлять ,  что   даже   и   сестра   поверять ,  что   он   лгун .  смеяться   надо   я   шалун ,  так   я   его   лганье   вы   нынче   ж   позабавить   и   проучивать   он . 
прочь ,  прочь ,  штафета  { 1 }  катить .  { 1   Estafet  -  эстафета  ( немой .).  -  ред . }
  я ?  да   от   кто ? 
а   вот   как   прочитывать ,  то   сам ,  мон   шер ,  узнавать . 
ба !   это ,  кажется ,   рука ! 
ну ,  что   там   барыня ? 
рассыпаться   в   расспрос ;  а   наш   мон   шер   нева  { 1 }  так   литься ,  как   река , { 1   Mon   cher   neveux  -  мой   дорогой   племянник  ( фр .).  -  ред .}  и   подпускать   она   турусы   на   колесо . 
ложь   наглый ! 
ну   вот ,  счастливый   день   на   ложь ;  как !  и   в   письмо   лганье ?..  да   чей   же ? 
весь   его   ж . 
уж   не   еще   ль   на   кто   он   жениться ? 
нет ,  плохой ,  он   тетушка   свой   заочно   уморить .  ,  друг   она   и   родственник   по   муж ,  чтоб   в   то   уверяться ,  нарочно   поспешить   за   он   вдогонку   присылать   ко   я   об   это   эстафета . 
койница   идти . 
княгинюшка ,  мой   свет !  прощать ,  что   я   уходить ;  ах !   я   хотеться   гонка   племянник   задавать   путем   при   первый   встреча .  да   он   я   насказывать ,  бог   с   он ,  такой   речь   и   так   разжалобливать ,  что   я   сам   об   он   наплакаться   довольно .  недаром   у   я   чесаться   правый   глаз   и   переносица .  ах !   братец ,  слушать   больно ,  как   пересказывать   он ,  что   в   зима   от   зараз   у   они   переводиться   народ :  о   кто   ты   ни   спрашивать ,  как   кануть   в   вода .  из   старый   весь   друг   оставаться   на   русь   один   ,  и   тот   чуть   живой   с   чахотка ,  и     не   становиться   о   святой ,  а   с   она   мы   погодок ;  так ,  видно ,  я   туда   ж ,  и   очередь   за   я , -  я   ж   нынче   встречать   куда   дурной   встреча ,  да   и   примета   все   я   что-то   не   к   добро . 
не   стыдно   ль   думать ... 
да   у   вы   я   вечно   врать ;  а   все ,  что   ни   замечать ,  то   вечно   сбываться ;  ты   это   вспомянуть ,  гда   я   не   становиться . 
не   верить   ничто ... 
нет ,  встреча   не   обманывать .  да ,  правда ,  искони   примета   русский   не   проходить   даром ;  вот   перед    пожар   к   покойный   тетушка   сова   влетать   в   дом ;  и   в   семьдесят   второй   год ,  перед   чума ,  наседка   в    запевать   петух ;  а   испытывать   я   уж   это   над   сестра ,  что   ежели   о   кто   пройти   пустой   речь ,  то   наверно   в   земля   ложиться .  хоть   про  ,  ты   помнить ,  мы   сказать ,  что   будто   бы   он   в   полон   д    взять . 
что   ж ?   выходить   ложный   слух ;  но ,  слава   бог ,  он . 
он   умирать . 
слышать   ль ?   а   писать   вы   другой ! 
и   вот   его   письмо . 
пустой .  тринадцатый   сидеть   он ,  точно ,  за   стол   с   племянник ,  как   вдруг ...  нет ,  пусть   он   сам   досказывать . 
да   он   покойник ,  пожалуй ,  вы   показывать . 
и !   полно ,  бог   с   ты ;  и   как   вы   этот   вздор   приходить   в   голова ?.. 
не   верить   он ,  ма   сера ;  то   ль   дело   наш   нева :  уж   тот ,  что   слово   сказать ,  то   пур   тужур  { 1 }  обязывать .  он   давеча   я   посулить   в   презать  { 2 }  на   праздничный   кафтан    сукно   не   толстый   паутина .  { 1   Pour   touj   our  -  навсегда  ( фр .).  -  ред .  2   Present  -  подарок  ( фр .).  -  ред . }
а   я   на   именины   какой   диковинка ,  мой   милый ,  не   навезти ! 
о !   верно ,  целый   воз ! 
уж   ты   тотчас   и   воз !   а   много   быть   такой ,  что   удивлять   вы   все . 
да   что   же ,  например ? 
во-первых ,  тот   час ,  который   вольтер   в   подарок   получать   от    второй ;  они   в   четвертачок ,  а   сколько   в   они   затея !  играть :  заря ,  сбор   и   с   лишек   сто   марш , -  он   для   я   доставать   они   прямо   из   женева .  еще   же   перстенек   с   куранта ,  с   рука   ской   королева ;  и   папа   римский   зеленый   очки ,  да   не   очки ,  а   чудо !   верить   ли ?  наместо   стекло   в   они   два   плоский   изумруд ,  и   он   для   именины   мой ,  голубчик   мой ,  хоть   знать ,  хоть   не   знать ,  а   уж   попадать   как   тут ;  я   рождаться   седьмой   май ,  а   майский   камень  -  изумруд . 
я   поздравлять   вы   с   такой   чудо ;  да   видеть   ль   вы   они ? 
о !   нет   еще ;  а   сколько   штука   другой   тотчас   увидеть   вы   сам :  он   побежать   за   они   вниз . 
сказать   ль   вы   он ,  что   я   жениться ? 
забывать !  да ,  правда ,  некогда   я   с   он   и   вспомнить   быть ,  заслушиваться . 
он   мы   сделать   сюрприз ;   вы   о   все   молчать   до   время   соглашаться . 
изволить ;  сюрприз   я   без   память   любить .  да   удивлять   ли   ты ? 
а   так-то   удивлять ,  что   даже   сам   вы   с   он   вместе   удивляться .  княгиня ,  выходить   вы   не   худо   бы ... 
зачем ?  мы   не   знакомый   с   он . 
однако   ж   он   вы   встречать ,  как   вы   приезжать . 
он   чуть   она   замечать   и ,  кто   она ,  не   спрашивать   совсем 
ь   только   вы   я   при   он   не   называть ,  так   отчего   же   вдруг   он   узнавать ,  кто   я ? 
нечно   так ;  уж   я   не   называть   ты ...  вот   он   с   подарок ... 
ах !   боже   мой !   узнавать ...  что   все ...   нет   сила   договаривать !  так ,  тетушка ,  вы   правый ,  что   над   примета   не   надобно   шутить :  д   петербург ,  от   застава   не   много   сто   шаг ,  я   заяц   три   раз   перебежать   дорога . 
ох !   это   не   к   добро !  однако   ж ,  слава   бог ,  ты ,  кажется ,  господь   с   ты ,  здоровый . 
ах !   хорошо   б   умирать   я ! 
что   ж   сделаться ? 
пропажа . 
как !   что   пропадать ? 
все ! 
как   все ? 
да ,  все   дотла . 
ну   так ,  я   этот   ждать . 
ах ,  батюшка   мой !   в   дом   мой   пропажа !  бежать ,  спрашивать ,  узнавать ,  идти   за   сотский ,  весь   дом   в   допрос   отдавать . 
бежать   ли   я ? 
ах !   нет , -  я   не   обкрадывать ,  дорога   мерзкий   коляска   изламывать ,  разбивать   сундук ,  сорвать   чемодан ,  и   из   все ,  что   везти ,  я   не   довезти   ни   крошка . 
адье ,  мон   шер  { 1 }  кафтан .  { 1   Adieu ,  mon   cher  -  прощай ,  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред . }
прощай   жемчужный   сережка . 
вот   встреча   каков ! 
хоть   папский   очки   не   уцелеть   ль ? 
нет ,  разбилися   в   кусок ,  как   я   упасть ... 
о   камень   голова . 
так   точно ,  и   на   вы   я ,  дядюшка ,  посылаться ;  вы   знать ,  что   сделаться   со   я . 
да ,  я ,  пожалуй ,  побожиться ,  что   слышать   от   ты ... 
что   ж   это   вернее ?  и   дядюшка   не   быть ,  верно ,  лгать . 
да   что   за   радость   вы   как   бешеный   скакать ? 
а   радость   тот ,  чтоб   с   вы   быть   скоро .  ах !   как   досадно   я ,  что   удовольствие   я   вы   не   мочь   доставлять   для   ваш   именины , -  ведь ,  к   счастие   ж ,  дежен  { 1 } { 1   Dejeuner  -  сервиз   для   завтрак  ( фр .).  -  ред .}  на   долгий   выдумывать   дворецкий   мой   отправлять ,  любить   он   за   то ,  что   осторожный   он . 
какой   дежен ? 
на   семьдесят   персона   фарфор   щегольский ,  с   герб   ваш ;  а   цвет ...   коклико .  { 1 } { 1   Coquelicot  -  мак  ( фр .).  -  ред . }
фарфор   всякий   и   здесь   находить   легко . 
легко ,  да   не   такой ;  фарфор   фарфор   рознь ,  а   этот  -  эластик ,  то   быть   он   гнуться   как   хотеть ,   он   слагать   и   всовывать   в   стол  -  лежать ;  ударять   об   пол  -  прыг ,  и   отскакнуть   как   мячик .  а   так   легкий ,  что   мой   сервиз   большой   вот   эдакий ,  не   много ,  мальчик ,  куда   угодно   вы ,  снести   один   рука . 
на   что ,  подумать ,  народ   не   умудряться ! 
да ,  подлинно   недаром   говорить ,  что   дело   мастер   бояться . 
да   что   ж   не   садиться   мы ? 
ах !   как   я   виноватый ! 
ну ,  что ?  еще   беда ! 
го   я   не   примечать !  прощать ... 
да   она   ты   разве   знать ? 
нет ,  я   честь   не   иметь   видать ...   однако   ж   встречать ,  сударыня ,  в   париж   ваш   портрет . 
быть   мочь ;  только   я   в   париж   не   бывать ,  и   не   писать   никто   портрет   мой . 
природа   сделать   он ;   признаваться ,  что   он   лишь   тень   оригинал .  угодно   ли   вы   знать ?.. 
да   садиться   сперва . 
так   точно :  тот   же   голова !..  глаз   небесный ...   улыбка ...   вид   прелестный !  какой   сходство ! 
с   кто ? 
с   красавица   известный ,  с   прелестный   рекамье .  два   брат   близнец   не   мочь   быть   так   сходный   меж   себя ! 
уж   это   лишний ,  и   в    со   я ,  я   помнить ,  встречаться   два   гданский   купец ,  торой   так   быть   схожий ,  что   они   отец   и   мать   не   различать   вдруг . 
да   этакий   не   два ,  а   сотня   я   видать .  -  и   диво   ли ,  что   рожа   обыкновенный ...  так ,  например ,  на   он   один   в   другой   родилися ;   чтоб   два   женщина   прелестный   нашлисить   хожий   между   себя   во   все ,  так   это   верный   без   пример ,  и   с   кто   угодно   я   ударяться ...  виноватый ,  я   точно   б   проигрывать   заклад ;  так ,  быть   три   грация :  любовь , ,  вера ,  они   давать   этот   имя   затем ,  что    мать   красавица   называться ;  они   в   полдень   рожать ,  а   в   пять   час   скончаться ,  а   дочь   жить ;  и   ежели   один   чуть   сделаться   больной ,  то   и   сестра   она   в   минута   занемогать ;  а   сходный   так ,  что   сам   узнавать   они   себя   не   мочь . 
так   кто   ж   они   узнавать ? 
а   для   то   они   мать ,  чтоб   в   дочь   сам   не   ошибаться ,  велеть   три   грация   различно   одеваться . 
так ,  ву   зав   резон , { 1 }  да   мать - то   умирать .  { 1   Vous   avez   raison  -  вы   правый  ( фр .).  -  ред . }
как ? 
ты   же   говорить . 
да   это   мать   родной ,  а   крестный   сто   двадцать   год   жить . 
ты   так   бы   и   сказать . 
ну ,  тот   или   другой ,  ь   только   б   мать   быть ,  а   впрочем ,  все   равный 
нечно ;  только   я   все   что-то   мудрено ,  как   этот   грация   себя   не   узнавать . 
что   ж   тут   мудреный ?  и ,  верно ,  вы   слыхать ,  что   говорить :  я   сам   себя   не   узнавать . 
вы   правый ,  точно   так . 
как   он   лгун   заводить ! 
так ,  дядюшка ,  и   я   от   вы   не   потаить ,  что   часто   на   я   такой   дурь   находить ,  что   я   во   весь   глаз   глядеть ,  все   слышать  -  ничего   никак   не   понимать ;  где   я ,  с   кто   я  -  не   знать   искать   себя  -  не   находить . 
да   и   со   я ,  мон   шер ,  кто   си   кто   са  { 1 }  бывало  { Mon   cher ,  comme   ci   comme   сa  -  мой   дорога ,  кое-как  ( фр ) .  -  ред .}  как   через   край   хватить . 
молчать ,  дурак ,  ты   мешаться   не   приставать   в   господский   дело . 
тре   бьен ,  ма   серый  { 1 }  молчать .  { 1   Tres   bien ,  ma   soeur  -  очень   хорошо ,  сестрица  ( фр .).-  ред . }
быть   что-то   и   во   я   на   дурь   твой   похоже .  да   я   с   тот   пора   забывчивый   становиться ,  как   раненый   три   день   без   чувство   пролеживать . 
три   день !   хотя   от   рана   со   я   случаться   то   же ,  однако   ж   я   без   чувство   не   пролеживать   три   день . 
я   рад ,  что   ты   очнуться   скоро ;  да   как   ты   ранить   быть ? 
неслыханный   манер !  картеча   самый   большой ,  напролет ,  как   я   командовать ,  шмыгнуть   я   сквозь   рот . 
а   разве   ты   служить ? 
служить ,  да   волонтер .  ах !   жизнь   свободный   все   дорогой   я !  я   воин   на   война ,  придворный   у   двор ,  поэт   между   друг ,  стрелять   в   миленький   стих   и   пуля   в   отечество   враг . 
и   успевать   во   все ? 
о !   много   честь !  однако   ж   сказать   вы   друг   мой   без   лесть ,  что   прозывать   я   душа   приятный   дом . 
я   верить   вы   один . 
хоть   много   я   скитаться ,  бывать   и   в   хижина ,  живать   и   при   двор ,  никто   нигде   со   я   без   слеза   не   расставаться . 
что   тут   мудреный ! 
еще   на   этот   день   я   письмо   получать ,  я   из    писать ,  что   в   память   день   отъезд   мой   там   траур   налагать   для   город   всего .  швейцар   в   вольность   один   веселие   дышать ,  а   я   охотник   быть   повеселиться   сам , -  так   трудно   ль   быть   они   любить   себя   заставлять .  и   знать   ли ,  там   чем   удалось   я   навек   себя   прославлять ? 
сущий   безделка ,  но   для   они   то   важно ,  что   для   мы   не   стоить   замечание ,  на   русский   наш   манер   я   там   заводить   катание ,  и   на   один   гора ,  все   высокий   гора   другой ,  от   самый   высота   велеть   прорыть   лощина ,  углаживать ,  прикатить ,  сровнять  -  и   в   тот   же   миг   м   первый   на   салазки   шмыг ,  и   с   форс   пролететь   двенадцать   верста   долина . 
каков ? 
ах !   страх   какой !   и   как   ты   это   мочь ? 
да   на   нева   у   мы   гораздо   много   страх :  тут   и   глядеть   то ,  что   в   пролубь   бух   с   размах ;  а   там   все   сушь   да   гладь ...  однако   ж   я   промокнуть ,  гда   сквозь   облачко  -  хоть ,  впрочем ,  небольшой  -  приходиться   катиться   я . 
что ,  батюшка ,  такой ?  ты   в   облачко   намокать ?  не   верить . 
что ?  ведь   вы   поверять   ж   прыгучий   фарфор ,  а   это   мочь   быть ;  вот   трудно   бы   он   вкатиться   быть   в   гора ,  а   под   гора   пустяк .  да   у   я   матрос   чисто   выдумывать   забава :  бывало ,  за   слово ,  на   слава ,  что   сила   быть   вбегать   на   корабельный   нос ,  да   на   другой   корабль ,  с   полмить   расстояние ,  как   раз   перемахивать . 
каков   скачок ? 
да   так   и   мастер   не   солгать . 
такой   скачок ,  сударь ,  не   грех   называть   летание . 
жаловать ,  называть . 
я   много   раз   видать    и  ,  и   даже   сам   скакать    забор ,  сажень   в   три   и   выше ,   на   полмить ?  -  нет . 
да   это   ничто ,  такой   ль   прыть   еще   я   видеть   от   он !  мы   ветер   бить   весь   ночь ,  и   к   утро   становиться   тихо ;  однако   ж   катер   я   все   спускать   не   сметь ,  хоть   видеть   вдалеке   и   берег   и   строение ,  и ,  где   мы   быть ,  знать   хотеть ;  как   вдруг   он   просить   позволение   на   берег   по   ветер   прыгнуть ;  я   не   успевать   он   промолвить  " добрый   путь ",  как   он ... 
прыгнуть ,  злодей ! 
тут   нечего   б   дивиться ,  а   то   как   с   марсель   он   бросаться   швырок ,  то   вспомнить   вдруг   о   то ,  что   позабывать   платок . 
и   вздумать   воротиться ? 
не   вздумать ,  а   вернуть ,  и   становиться   передо   я ... 
как   лист   перед   трава . 
ты   угадывать . 
эх ,  братец ! 
что ,  сестрица ? 
хоть   ты   сердиться ,  хоть   нет ,  а   это   небылица ,  и   над   ты   все   смеяться . 
неужли ? 
о !   нет !   солгать   вы   не   мочь ...  однако ... 
что ? 
такой   чудо   увидеть   надобно ,  чтоб   верить ... 
это   худо ,  что   ты   завидлив . 
в   что ? 
ты   много   лгать ,  я   все   ты   спускать ,  а   я   солгать   и   раз   не   дозволять . 
кто ?   я ,  сударь ,  я   лгать ? 
да ,  братец ,  лгать   изволить .  что   не   знакомый   вы ,  в   то   не   запираться   ль ? 
нет . 
то   как   же ,  брат ,  ты   она   приносить   собачка   в   чашка ?  любить ,  пленять ,  писать   и   получать   ответ   на   траурный   бумажка ?  и   наконец ,  с   мой   невеста   к   венец   себя   благословлять   хотеть   я   ж   заставлять . 
с   невеста   ваш ? 
да . 
иметь   честь   поздравлять !  и   признаваться ...   я   глупый .  -   этот   лицо ,   этот   ловкость   как   не   узнавать   я   быть   княгиня   ?  -  ну ,  дядюшка ,  как   мило   вы   я   изволить   за   шутка   отплачивать ! 
за   шутка ? 
так ,  сударь ,  и   я   два   слово   все   объяснять . 
просить   покорно   объяснять ,  а   то   я   слушать   оба   ухо ,  а ,  право ,  не   понимать   ни   слово . 
дело   в   то ,  что   дядюшка   о   счастие   свой ,  как   должно   бы   родной   дядя ,  не   только   я   не   написать , ,  встретясти   со   я ,  ни   слово   не   сказать ;  а   я   уж   знать   о   все ;  тогда ,  в   мой   досада ,  я   вздуматься   отмщать   и   побесить   он ;  и   точно   оттого   я   лгать   он   нескладица   пускаться ;   дядюшка   так   хитро   притворяться ,  как   будто   верить   я ,  что   я   ж ,  и   без   вина ,   милость   его ,  попадаться   во   лгун . 
а   что   ты   думать ,  ведь ,  право ,  статься   мочь ,  и   долго   ль   даром   поклепать ? 
ты   выдумывать   остро ,  да   это   не   помогать .    рука   не   можно   вы   не   знать ,  он   часто   к   вы   писать ? 
да ,  писывать ,  бывало ,  голубчик   мой ,  о   все ,  да   и   он   не   становиться ! 
кто   умирать   и   кто   живой ,  узнавать   мы   тотчас ;  ну ,  вот   он   ль   рука ? 
он ;  да   что   ж   он   писать ?  и   как ? 
я   вслух   прочитывать ,  пускай   племянник   слышать .  " племянник   ваш    очень   огорчать   я ,  и   я ,  хотя   уже   давно   он   не   верить ,  но   бояться ,  не   случаться   ли   он   сказать   в   первый   раз   правда ... "
как !   правда   я   сказать   случаться   в   первый   раз ?.. 
так   тут   написать ,  прочитывать . 
за   этот   наглость   я   с   он   тотчас   счесться . 
и !   что   ты   за   радость   считаться   с   мертвец ? 
как   с   мертвец ? 
ведь   ты   ж   сказать ,  что   за   стол   он   быть   тринадцатый ,  и   вдруг ... 
ах !   ради   бог ,  не   договаривать ,  я   этот   слово   бояться . 
однако   ж   он   сказать ... 
сказать ,  и   в   то   клясться ,  что   умирать ,  да   не   он ;   быть   много ,  и   тот ,  с   который   вдруг ... 
молчать ,  не   повторять .  ну ,  братец ,  скоро   письмо   свой   читать . 
" вот   в   что   дело :  племянник   ваш   надевать   траур ,  уверять   кредитор   свой ,  что   он   сделать   единственный   наследник   сестрица   ваш   ,  который ,  по   слово   он ,  скоропостижный   умирать " . 
я   умирать ?  -  злодей !   зарезать , -  умирать ! 
ну ,  вот   ты   бон   жур !  { 1 } { 1   Bon   jour  -  здравствовать  ( фр .).  -  ред . }
ах ,  чем   бы   она   помогать ? 
не   с   вы   ль   о - дез - альпы ? 
нет . 
свет   из   глаз   терять 
ах !   тетушка ,  и   вы   мочь   поверять ... 
прочь ,  прочь ,  змея !  как   твой   язык   проклятый   повертываться   сказать ,  что   я ...  с   двор   тотчас   долой ! 
верить ,  тетушка ,   обманываться . 
не   верить . 
я   сказать ... 
не   верить . 
боже   мой !   верить   хоть   то ,  что   я   грозить   тюрьма . 
не   верить ,  ты   все   лгать . 
ах !   сжалиться   надо   я !  и   вспомнить ,  что   я   племянник   ваш   родной . 
не   верить ,  слышать   ли ?  не   верить   и   не   верить ,  и   верить   не   хотеть ! 
не   верить   ничто ! 
как   быть ?   кто   раз   солгать ,  не   верить   ввек   то ,  и   имя   добрый   потеря ,  ты   знать   ли ,  как   трудно   возвращать ? 
все   знать ,  чувствовать ;  но   неужли   прощать   и   вы ,  как   тетушка ,  я   не   соглашаться ? 
я   не   терпеть   лганье ,  а   ты   свой   лганье   заставлять   лгать   я .  прощай . 
вы   за   я ,  княгиня ,  заступаться ,  прощать   я   мой   пустой   болтовство . 
вступать   к   вы   в   родство ,  душевно   я   хотеть   вы   видеть   весь   согласный . 
так ,  красота   всегда   защитница   несчастный ,  а   я   несчастный   все . 
ах !   если   я   мочь   то   рад   сделать   все . 
ну ,  я   с   ты   мирюся   до   первый   только   ложь . 
я   верно   не   солгать ,  и   честь   в   то   клянуся . 
гда   ж   хоть   раз   солгать ,  то   должный   тот   же   час   в   коляска   садиться ,  скакать   и   не   казать   мы   глаз . 
гласный   я   на   все . 
что   сказать ,  то   святой ,  и   всякий   вина   меж   мы   виноватый . 
княгиня   за   я   поручаться . 
нет ,  я   ручаться   только   за   себя . 
умно   и   осторожно ,  я   сам   однажды ... 
что ? 
нет ,  право ,  ничто ;   я   у   тетушка   просить   прощение   должно . 
йдемт   мы   просить   прощение   за   он . 
и   выпрашивать   тотчас . 
все   кончаться   счастливо !  нет ,  я   уж   чересчур   воображать   живо ,  а   с   лишний   живость   недалеко   до   беда .  ба !   ты   что   делать ? 
а   вот ,  мон   шер  { 1 },  гадать , { 1   Mon   cher  -  мой   дорогой  ( фр .).  -  ред .}  уезжать   ты   иль   нет ? 
да   я   и   без   гадание   знать ,  что   быть   с   вы   жить ,  лишь   ты   я   удружать . 
туцвит ,  мой   анж , { 1 }  готовый ,  что   хотеть   приказывать .  { 1   Tout   de   suite ,  mon   ange  -  сейчас ,  мой   ангел  ( фр .).  -  ред . }
я   видеть ,  что   дурак   ты   только   по   кафтан ,  а   впрочем ,  здесь   ты ,  право ,  весь   умный , -  так ,  знать ,  тетушка   мой   толковать   я   в   польза   все ,  что   делать   я   ни   становиться .  я   нужно   здесь   побыть   пока   неделька   два ,  чтоб   отдыхать   от   дело   и   между   то   дождаться ,  как   корабль   мой   в   одесса   возвращаться ;  а   там   явлюся   в   свет ,  и   ахнуть   все   в   москва .  ты   ж   за   тетушкин   ласка    золото ,  мой   милый ,  заплатить .  куда   же   ты ? 
йду   похлопотать ,  чтоб   смазывать ,  мой   шер ,  скоро   твой   коляска . 
вот   с   этот   человек   вмиг   быть   виноватый ;  и   правда   говорить ,  а   верить   не   хотеть . 
