купить   я   этот   шуба   за   двадцать   пять   рубль .  а   ты , ,  мало   тридцать   ни   за   что   не 
              уступать . 
да   врать   ты !..  да   вот   поди   ж   ты …  я   ты … 
молчать !  не   ругаться !  еще   бутылочка ,  любезный . 
зволить ,  господин .  так   нельзя .  вы   у   мы   весь   рак   рука   перебирать .  никто   кушать   не 
              становиться . 
и   танцовать   она ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   я   ты ,  как   небесный   создание .  просто   взять   бы 
              она   за   белый   ручка   и   прямо   в   губка ,  сказать   ты ,  поцеловать … 
эка ,  эка , - то   наш ,  размечтаться ,  заалеть ,  как   маков   цвет !  а   что   она   ты   за 
              любовь - то ?  за   любовь - то   что ?..  а ?.. 
и ,  милый   друг   ты   мой ,  сказать   ты ,  нехорошо   смеяться .  так   бы   вот   взять   она ,  и   уносить   бы   от 
              нескромный   взор ,  и   на   улица   плясать   бы   она   передо   я   на   белый   снег …   как   птица ,
              летать   бы .  и   откуда   мой   крыло   взяться , —  сам   полететь   бы   за   она ,  над   белый   снег … 
ты , ,  смотреть ,  то ,  по   первопуток - то   не   очень   полететь … 
ты   бы   по   морозец - то   легко ,  а   то   с   твой   милый   как   раз   в   грязь   угождать … 
мечтатель . 
эх ,  милый   друг ,  в   семинария   не   учиться ,  сказать   я   вы ,  вы   нежный   чувство   не   понимать .  а 
              впрочем ,  еще   бы   пивцо … 
каждый   свое .  каждый   свое … 
бутылка   портер ,  .     … только 
              она ,  милый   мой ,  выходить ,  хвать  —  забывать   хозяйка   пиво   угощать .  сейчас  —  назад ,  а   уж   он 
              комод   открывать ,  да   и   рыться ,  все   перерыть ,  весь   перерыть ,  думать  —  не   скоро   вернуться …  она ,
              милый   мой ,  кричать ,  а   он ,  милый   мой ,  она   рот   зажимать .  ну ,  все-таки   хозяйка   прибегать ,  да 
              сам   кричать ,  да   дворник   позвать ;  так   он ,  милый   мой ,  сейчас   в   участок …  ( быстро 
              прерывать .)  давать   двугривенный . 
ты   нешто   жалко ? 
пить ,  да   помалкивать . 
,  друг ,  она   у   дверь   дожидать !.. 
дно .   шляться   еще .  давать   выпивать . 
и   весь   человек  —  свой   занятие …  и   каждый  —  свой   беспокойство . 
угощать   вы ? 
великий   честь - с …  от   знаменитый   лицо - с … 
вы   послушать   только .  бродить   по   улица ,  ловить   отрывок   незнакомый   слово .   то  —  приходить 
              вот   сюда   и   рассказывать   свой   душа   подставной   лицо . 
непонятно - с ,  но   весьма   утонченно - с … 
как   любить   я   она …  а   она   за   любовь … 
видеть   много   женский   лицо .   тни   глаз ,  большой   и   глубокий ,  синий ,  темный ,  светлый . 
              узкий ,  как   глаз   рысь .  открытый   широко ,  младенческий .  любить   они .  желать   они .  не   мочь   быть 
              человек ,  который   не   любить .  и   вы   они   должный   любить . 
слушать - с . 
и   среди   этот   огонь   взор ,  среди   вихорь   взор ,  возникать   внезапно ,  как   бы   расцветать   под 
              голубой   снег  —  один   лицо :  единственно   прекрасный   лик   незнакомка ,  под   густой ,  темный 
              вуаль …  вот   качаться   перо   на   шляпа …  вот   узкий   рука ,  стягивать   перчатка ,  держать 
              шелестеть   платье …  вот   медленно   проходить   она …   проходить   она … 
и   все   проходить .  и   каждый  —  свой   забота . 
танцевать   она ,  как   небесный ,  сказать   вы ,  ангел ,  а   вы ,  черт   и   разбойник ,  не   стоять   она 
              мизинец .  а   впрочем ,  выпивать . 
мечтатель .  оттого   и   пить .  и   весь   мы  —  мечтатель .   целовать   я ,  дружок . 
и   никто   она   так   не   полюбить ,  как   я .  и   быть   мы   на   белый   снег   свой   грустный   жизнь 
              доживать .  она  —  плясать ,  а   я  —  на   шарманка   играть .  и   полететь .  и   под   самый   серебряный 
              месяц   залетать .  и   туда ,  черт   взять ,  сказать   я   вы ,  дурацкий   ваш   грязный   нос ,  милый 
              друг ,  не   соваться .  и   все-таки   я   очень   вы   любить   и   высоко   ставить .  кто   из   один   бутылка 
              не   пивать ,  тот   и   дружба   не   видать . 
ай   да   !  уж   очень   складно !   целоваться ,  дружок . 
однако   ж   быть .  что   она   столько   на   мороз   дожидать ?  замерзать   совсем .   йдем ,  брат 
              . 
бросать .  если   женский   нрав   потакать ,  так   от   мужчина   ничто   не   оставаться  —  только   он   в 
              рожа   плюнуть .  пусть   пошляться ,  а   мы   еще   посидеть . 
государь   мой !  быть   у   я   небольшой   вещица  —  весьма   ценный   миниатюра . 
                  вот - с ,  не   угодно   ли :  с   один   сторона  —
              изображение   эмблема ,  а   с   другой  —  приятный   дама   в   тюника   на   земной   шар   сидеть   и   над   это 
              шар   держать   скипетр :  подчиняться ,  мол ,  повиноваться  —  и   больше   ничто ! 
вечный   сказка .  это  —  она  —  роправительница .  она   держать   жезл   и   повелевать   мир .  все 
              мы   очаровывать   она . 
рад   служить   русский   интеллигенция .  дешево   продавать ,  хотя   доставаться   не   дешевый ,  но   уж ,  как 
              говориться ,  только   по   дружба .  видеть ,  что   любитель .  ну ,  так   по   рука . 
а   теперь   приходить   время   мы   повеселиться .  ну , ,  слушать  ( торжественно   развертывать 
              журнал   и   читать :) « любить   супруга .  муж : —  ты ,  милочка ,  зайти   сегодня   к   мамаша   и   попросить 
              она … »
ишь ,  черт   взять ,  здорово ! 
« … и   попросить   она …   подарить    куколка … »
« жена : —  что   ты ,  милочка !    уж   скоро   двадцать   год .  ( еле   мочь   прочитывать   от 
              смех .)  она   уж   не   куколка ,  а   женишок   пора   подарить » . 
вот   так   здорово ! 
что   называться   отбривать ! 
черт   они   драть ,  ловко   писать !.. 
вечный   возвращение .  снова   она   объять   шар   земной .  и   снова   мы   подвластный   ее   очарование . 
              вот   она   кружить   свой   процветать   жезл .  вот   она   кружить   я …  и   я   кружиться   с   она …   д 
              голубой …   под   вечерний   снег … 
танцевать …  танцевать …  я   на   шарманка ,  а   она   под   шарманка .    вот ,  не   поймать …   опять   не   поймать …   но   и   вы ,  черт ,  не 
              поймать ,  если   уж   я   не   поймать … 
нет - с ,  я   любитель !  любить   острый   сыр ,  знать ,  такой   круглый !  ( делать   кругообразный 
              жест .)  забывать   название . 
а   вы …   пробовать ? 
что   пробовать ?  вы   думать ,  нет ?  я   рошефор   кушать ! 
а   знать …   люксема - бургский …   так   пахнуть   нехорошо …   и   шевелиться ,  шевелиться …  ( чмокать 
              губа ,  шевелить   палец . )
швейцарский !..  вот   что - с !   
                     
ну ,  это   не   удивлять … 
бри ! 
ну   это …   это …   знать … 
что   знать ? 
все   вертеться ,  кажется   перевертываться   сейчас .   рабли   на   обои   плыть ,  вспенивать   голубой 
              вода .  один   минута   кажется ,  что   все   стоять   вверх   нога . 
и   все   свой   черед …  и   все   пора   идти   домой … 
шлюха   она ,  ну   и   пусть   шляться !  а   мы   выпивать ! 
прощай ,  желанный   мой … 
снег   танцевать .  и   мы   танцевать .  и   шарманка   плакать .  и   я   плакать .  и   мы   весь   плач . 
синий   снег .  кружиться .  мягко   падать .  синий   око .  густой   вуаль .  медленно   проходить   она . 
              небо   открываться .  являться !  являться ! 
чь   полнозвездный   светлый .  у   взор  —  только   два   крыло .    счет   звезда   вести   нельзя  —  туманный   млечный   стезя ,  и   бедный   взор   туманиться …  кто   этот   пьяница ? 
он  —  посетитель   кабачок ,  и   с   он   расправа   короткий !  эй , ,  давать   он   щелчок !  эй , ,  давать   он   толчок ! 
восходить   новый   звезда .  весь   ослепительный   она .  недвижный   темный   вода ,  и   в   она   звезда   отражать .  ах !   падать ,  лететь   звезда …  лететь   сюда !   сюда !   сюда ! 
в   блеск   зимний   ночь   тающий ,  обращать   ко   я   твой   лик .  ты ,  снег   тихо   веять ,  дарить   я   легкий   снег . 
око  —  звезда   умирающий ,  уклоняться   от   путь .  о   ты ,  мой   легковеть ,  я   грустить   в   высота . 
в   синева   твой   морозный   много   звезда .   д   рука   мой   железный   светлый   меч . 
опускать   в   рука   железный   светлый   меч .  в   синева   мой   морозный   звезда   не   счесть . 
протекать   столетие ,  как   сон .  долго   ждать   я   ты   на   земля . 
протекать   столетие ,  как   миг .  я   звезда   в   пространство   течь . 
ты   мерцать   с   твой   высота   на   мой   голубой   плащ . 
ты   глядеться   в   мой   глаз .  часто   на   небо   смотреть   ты ? 
больше   взор   подымать   не   мочь :  ты ,  падучий ,  сковывать   мой   взор . 
ты   мочь   сказать   я   земной   слово ?  отчего   ты   весь   в   голубой ? 
я   слишком   долго   в   небо   смотреть :  оттого  —  голубой   глаз   и   плащ . 
кто   ты ? 
эта . 
о   что   ты   петь ? 
все   о   ты . 
давно   ли   ты   ждать ? 
много   столетие . 
ты   мертвый   или   живой ? 
не   знать . 
ты   юный ? 
я   красивый . 
падучая   дева - звезда   хотеть   земной   речь . 
только   о   тайна   знать   слово ,  только   торжественный   речь   мой . 
знать   ты   имя   мой ? 
не   знать  —  и   хорошо   не   знать . 
видеть   ты   око   мой ? 
видеть .  как   звезда  —  они . 
ты   видеть   мой   стройный   стан ? 
да .  ослепительный   ты . 
ты   хотеть   я   обнимать ? 
я   касаться   не   сметь   ты . 
ты   мочь   касаться   уста . 
ты   знать   ли   страсть ? 
кровь   молчаливый   мой . 
ты   знать   вино ? 
звездный   напиток  —  сладко   вино . 
ты   любить   я ? 
кровь   запевать   во   я . 
яд   исполнять   сердце .  я   стройный   весь   ваш   дева .  я   красивый   ваш   дама .  я   страстно   ваш   невеста .  как   сладко   у   вы   на   земля ! 
вы   с   кто-то   беседа   вести ?    здесь   не   видать   никто .  прелестный   ваш   голос   звучать   в   пространство   пустой … 
где   он ? 
о ,  да ,  без   сомнение ,  вы   го - то   ждать   сейчас !   зволить  —  нескромный   вопрос …  кто   быть   ваш   незримый   друг ? 
он   быть   красивый .  в   голубой   плащ . 
о ,  романтика   женский   душа !  и   на   улица   видеть   вы   мужчина   в   голубой   плащ !    как   же   звать   он ? 
он   называть   себя :  поэт . 
я   тоже   поэт !   я   тоже   поэт !    крайний   мера ,  смотреть   в   прекрасный   ваш   глаз ,  я   мочь   спеть   вы   куплет : « ах ,  как   ты   хороший ! »
ты   хотеть   любить   я ? 
о ,  да !  и   очень   не   прочь . 
ты   мочь   обнимать   я ? 
хотеть   бы   знать ,  почему   не   мочь   я   ты   обнимать ? 
и ,  уста   касаться   мой ,  ты   быть   ласкать   я ? 
йдем ,  красотка   мой !  « исполнять   все ,  что   велеть »,  как   сказать   старичок   шекспир …  ты   видеть   теперь ,  что   и   я   эзия   очень   не   чуждый ! 
как   имя   твой ? 
стоять .  давать   вспомнить .  в   небо ,  средь   звезда ,  не   носить   имя   я …    здесь ,  на   синий   земля ,  я   нравиться   имя  «» …  «» —  звать   я . 
как   хотеть ,  красотка   мой .  ведь   я   лишь   только   бы   знать ,  что   ночь   ты   шептать . 
нет   больше   прекрасный   звезда !  синий   бездна   пустой !  я   ритм   утрачивать   астральный   песня   мой !  отныне   резать   я   слух   дребезжать   песня   светить !  сегодня   в   башня   мой   скорбный   рука   занести   в   длинный   свиток   мой   весть   о   падение   светлый   звезда …  и   тихо   она   называть   имя   дальний ,  имя ,  нежить   слух : «» —  да   быть   имя   она .  в   желтый   свиток   начертать   быть   мой   одинокий   рука : « пасть   —  звезда .  больше   не   быть   смотреть   я   в   глаз .  звездочет   оставаться   один ! »
о ,  заклинать   вы   все   святой !  ваш   тоска !  ваш   невеста ,  когда   быть   невеста   у   вы !  сказать ,  быть   ли   здесь   высокий   женщина   в   черный ? 
грубый   человек !  оставлять   я .  я   женщина   не   видеть   с   тот   пора ,  как   пасть   мой   звезда . 
нятный   я   ваш   скорбь .  я   так   же ,  как   вы ,  одинокий .  вы ,  верно ,  как   я , —  поэт .  случайно ,  не   видеть   ль   вы   незнакомка   в   снег   голубой ? 
не   помнить .  здесь   многие   идти ,  и   очень   прискорбный   я ,  что   ваш   не   мочь   я   узнавать … 
о ,  если   б   видеть   вы , —  забывать   б   свой   звезда ! 
не   вы   говорить   о   звезда ;   легкомысленный   вы ,  и   я   попросить   бы   вы   в   мой   профессия   нос   не   совать . 
весь   ваш   обида   снести !   верить ,  унижать   я   ничуть   не   мало ,  чем   вы …  о ,  если   б   я   не   быть   пьяный ,  я   идти   бы   следом   за   она !    двое   тащить   я ,  гда   я   замечать   она …   то   я   упасть   в   сугроб ,  они ,  ругаться ,  уходить ,  решаться   бросать   я …  не   помнить ,  долго   ль   я   спать …  просыпаться ,  вспомнить ,  что   снег   заметать   она   нежный   след ! 
я   смутно   припоминать   мочь   печальный   вещь   для   вы ;  действительно ,  вы   вести ,  вы   давать   толчок   и   пинок ,  и   быть   неуверенный   ваш   шаг …   тот   я   помнить   сквозь   сон ,  как   на   мост   дама   восходить ,  и   к   она   подходить   голубой   господин … 
о ,  нет !..  голубой   господин … 
не   знать ,  о   чем   говорить   они .  я   больше   на   они   не   смотреть .   то   они ,  верно ,  уходить …  я   так   быть   занимать   свой … 
и   снег   заметать   они   след !..  я   больше   не   встречать   она !  встреча   такой   бывать   в   жизнь   лишь   раз … 
стоить   ли   плакать   об   это ?  гораздо   глубоко   горе   мой :  я   утрачивать   астральный   ритм ! 
я   ритм   душа   потерять .  надеяться ,  это  —  важный ! 
скорбь   занести   в   мой   свиток : « пасть   звезда  —  ! »
прекрасный   имя : «» !  я   быть   писать   в   стих : « где   ты ,  ?  не   видеть   заря   я » . 
ну ,  ваш   горе   пройти !  вы   надо   только   стих   как   можно   длинный   сочинять !  о   что   же   плакать   тогда ? 
а   вы ,  господин   звездочет ,  довольно   в   свиток   свой   на   польза   студент   вписывать : « пасть   —  звезда ! »
а - а - а !  ну   и   закутываться   же   вы ,  батюшка ! 
и   холод   же ,  докладывать   я   вы !  в   шуба  —  и   то   замерзать . 
а   где   шить ? 
у   шевалье . 
а   сколько   платить ? 
тысяча . 
Cher    !  идти   скоро !  только   вы   и   ждать !  вот ,    обещаться 
              мы   сегодня   спеть ! 
вершить   дура   твой   антини ,  .  так   танцевать ,  как   она   вчера ,  значит  —  не   иметь 
              никакой   стыд . 
ты , ,  ровно   ничто   не   понимать !  я   совершенно   влюбленный .  это  —  для   немногие .  вспомнить ,
              у   она   совсем   классический   фигура  —  рука ,  нога … 
я   пойти   туда   затем ,  чтобы   наслаждаться   искусство .  на   ножка   я   мочь   смотреть   и   в   другой 
              место . 
о   что   это   вы   там ,   ?  ах ,  о   антини !  какой   ужас ,  не   правда   ли ? 
              во-первых  —  интерпретировать   музыка  —  это   уж   один  —  наглость .  я   так   страстно   любить 
              музыка   и   ни   за   что ,  ни   за   что   не   допускать ,  чтоб   над   она   надругиваться .   то  —  танцевать   без 
              костюм  —  это …   это   я   не   знать ,  что !  я   уводить   мой   дочь . 
я   совершенно   согласный   с   вы .  а   вот    —  другой   мнение … 
что   вы ,   !  - мой ,  здесь   два   мнение   не   мочь   быть !  я   понимать ,  молодой 
              человек   свойственный   увлекаться ,  но   на   публичный   концерт …   когда   нога   изображать   бах …  я 
              сам   музыкантша …   страстно   любить   музыка …  как   хотеть … 
публичный   дом . 
ах , ,  весь   вы   ничто   не   понимать !  разве   это  —  интерпретация   музыка ?   антини   сам 
             —  воплощение   музыка .  она   плыть   на   волна   звук ,  и ,  кажется ,  сам   плыть   за   она . 
              неужели   тело ,  его   линия ,  его   гармонический   движение  —  сам   по   себя   не   петь   так   же ,  как 
              звук ?  тот ,  кто   истинно   чувствовать   музыка ,  не   оскорбляться   за   она .  у   вы   отвлеченный 
              отношение   к   музыка … 
мечтатель !  заводить   машина .  строить   какой-то   теория   и   ничто   не   слушать   и   не   видеть .  я   о 
              музыка   даже   не   говорить ,  и   я   в   конец   конец   наплевать !  и   я   быть   бы   очень   рад   видеть   весь 
              это   в   отдельный   кабинет .    соглашаться   же ,  не   объявлять   на   афиша ,  что   антини   быть 
              завертывать   в   один   тряпка , —  это   значить   поставлять   все   в   пренеловкий   положение .  если   б   я 
              знать ,  я   не   поводить   бы   туда   мой   невеста .  (  рассеянно   шарить   в   корзинка   с   бисквит . )
              слушать ,  оставлять   бисквит .  ведь   противно   быть ,  если   все   перетрогать .  смотреть ,  как   на 
              ты   смотреть   кузина .  а   все   оттого ,  что   ты   рассеянный .  эх ,  мечтатель . 
!  сидеть   смирно .  у   ты   на   спина   платье   расстегнуться . 
да   полно ,  дядя ,  нельзя   же   при   все !  вы   слишком …   откровенный … 
ах ,  здравствовать ,  здравствовать !  вот ,  позволять   вы   познакомить :  мой   жених . 
очень   приятно . 
жалуйста ,  не   обращать   на   он   внимание .  он   очень   застенчивый .  ах ,  представлять ,  какой 
              случай !.. 
у   ты   мой   платок ? 
ты   жалко ,  что   ли ? 
пить ,  да   помалкивать . 
,  друг ,  да   она   у   дверь   дожид … 
мы   только   вы   и   ждать .  надеяться ,  вы   прочитывать   мы   что-нибудь .  сегодня   престранный   вечер ! 
              наш   мирный   беседа   не   клеиться . 
точно   кто-нибудь   умирать .  бог   душа   отдавать . 
ах ,  дядя ,  переставать !  вы   весь   окончательно   спугивать …  господин !  обновлять   наш   разговор … 
                  вы   прочитывать   мы   что-нибудь ,  не   правда   ли ? 
с   удовольствие …   если   это   занимать … 
господин !  молчание !  наш   прекрасный   поэт   прочитывать   мы   свой   прекрасный   стихотворение ,  и ,
              надеяться ,  опять   о   прекрасный   дама … 
уже   сбегать   с   плита   снег ,  блестеть ,  обнажаться   крыша ,  гда   в   собор ,  в   темный   ниша ,  она   блеснуть   жемчуг .  и   от   икона   в   нежный   роза    сходить   она … 
сей   минута .  просить   извинение . 
что   мочь   служить ? 
ниночка ,  какой-то   дама .  ничто   не   мочь   разбирать .  вероятно ,  к   ты .  извинять ,  господин ,
              извинять … 
да   не   мочь   быть … 
да   уверять   ты …   вот   скандал !..  я   слышать   ее   голос … 
господин ,  приятный   сюрприз .  мой   очаровательный   новый   знакомая .  надеяться ,  мы   принимать   она   с 
              радость   в   наш   дружеский   кружок .   …   извинять ,  я   не   расслышать ,  как   вы   называть ? 
. 
…   ваш   отчество ? 
.  я   звать   себя :  . 
хорошо ,  милочка .  я   быть   звать   вы :  .  в   вы   быть   некоторый   эксцентричность ,  не 
              правда   ли ?    то   веселый   мы   проводить   сегодняшний   вечер   с   наш   восхитительный   гостья . 
              не   правда   ли ,  господин ? 
итак ,  мочь   быть ,  наш   прекрасный   поэт   продолжать   прерывать   чтение ?  дорогой  ,  когда 
              вы   входить ,  наш   известный   поэт   как   раз   читать   мы …   читать   мы . 
прощать .   зволить   я   прочитывать   в   другой   раз .  я   так   извиняться . 
нет ,  как   она   танцевать !  да   ты   послушать !  русский   интеллигенция … 
да   и   вы   не   поймать !  да   и   вы   не   поймать !  бри ! 
извинять ,  я   в   вицмундир   и   запаздывать .  прямо   из   заседание .  приходиться   делать   доклад . 
              астрономия … 
вот   и   мы   только   что   говорить   о   гастрономия .  ниночка ,  не   пора   ли   ужинать ? 
господин ,  просить   вы ! 
мы   опять   приводиться   встречаться   с   вы .  я   очень   рад .    пусть   обстоятельство   наш 
              первый   встреча   оставаться   между   мы . 
просить   о   тот   же   и   вы . 
я   только   что   сделать   доклад   в   астрономический   общество  —  о   то ,  что   вы   быть   невольный 
              свидетель .   разительный   факт :  звезда   первый   величина … 
да ,  это   очень   интересный . 
да !  я   занести   в   мой   список   новый   параграф : « пасть   звезда   !»  наука   в   первый   раз …  ах ,
              извинять ,  что   я   не   спрашивать   вы   о   результат   ваш   поиск … 
иск   мой   быть   безрезультатный . 
господин !  идти   же   в   столовая !  я   не   видеть   …  ах ,  молодой   человек !  вы   спрятать   куда-нибудь   мой   ?  где   же   ?  да   где   же   ? 
