слушать , ,  я   давно   хотеть   с   ты   переговаривать :  ты   должно   переменять   служба . 
жаловать ,  хоть   завтра   же . 
ты   должный   служить   в   военный . 
в   военный ? 
да . 
что   вы ,  маменька ?   в   военный ? 
ну   что   ж   ты   так   изумляться ? 
миловать ,  да   разве   вы   не   знать :  ведь   нужно   начинать   с   юнкер ? 
ну   да ,  послужить   год   юнкер ,  а   потом   производить   в   офицер , —  уж   это   мой   дело . 
да   что   вы   находить   во   я   военный ?   и   фигура   мой   совершенно   невоенный .   думать ,  матушка ! 
              право ,  вы   я   изумлять   этакий   слово   совершенно ,  так   что   я ,  я ...   я   просто   не   знать ,  что 
              и   подумать ...  я ,  слава   бог ,  и   толстенек   немножко ,  а   как   надевать   юнкерский   мундир   с 
              короткий   хвостик  —  совестно   даже   быть   смотреть . 
нет   нужда .  производить   в   офицер ,  быть   носить   мундир   с   длинный   фалда   и   совершенно 
              закрывать   толщина   свой ,  так   что   ничто   не   быть   заметный .  притом   это   и   хороший ,  что   ты 
              немножко   толстый , —  скоро   пойти   производство :  они   же   быть   совестно ,  что   у   они   в   полк 
              такой   толстый   прапорщик . 
,  матушка ,  ведь   я   год ,  всего   год   оставаться   до   коллежский   асессор .  я   уже   два   год ,
              как   в   чин   титулярный   советник . 
переставать ,  переставать !  этот   слово  « титулярный »  тиранить   мой   ухо ;  я   так   и   приходить   на   ум 
              бог   знать   что .  я   хотеть ,  чтобы   сын   мой   служить   в   гвардия .  на   штафирка   просто   не   мочь   и 
              смотреть   теперь ! 
  посудить ,  матушка ,  рассматривать   я   хорошенько   и   наружность   мой   также :  я   еще   в 
              школа   звать   хомяк .  в   военный   служба   все   же   нужно ,  чтобы   и   на   лошадь   лихо   ездить ,  и 
              голос   бы   иметь   звонкий ,  и   рост   бы   иметь   богатырский ,  и   талия . 
приобретать ,  все   приобретать .  я   хотеть ,  чтобы   ты   непременно   служить ;  на   это   быть   очень 
              важный   причина . 
да   какой   же   причина ? 
ну ,  уж   причина   важный . 
все   же   таки   сказать ,  какой   причина ? 
такой   причина ...   я   не   знать   даже ,  понимать   ли   ты   хорошенько .  губомазов ,  этот   дура ,
              третий   день   у    говорить ,  и   нарочно   так ,  чтобы   я   слышать .  а   я   сидеть   третий ,
              передо   я   ,  княгиня  ,  и   за   княгиня    сейчас   я . 
              что   бы ,  ты   думать ,  этот   негодный   осмеливаться   говорить ?..  я ,  право ,  так   и   хотеть   вставать   с 
              место ;  и   если   б   не   княгиня  ,  я   бы   не   знать ,  что   я   сделать .  говорить : « я   очень 
              рад ,  что   на   придворный   бал   не   пускать   штатский .  это   такой   все ,  говорить ,  mauvais 
              genre ,  что-то   неблагородный   от   они   отзываться .  я   рад ,  говорить ,  что   мой    не   носить 
              этот   скверный   фрак » .  и   весь   это   произносить   с   такой   жеманство ,  с   такой   тон ...   так ,
              право ...   я   не   знать ,  что   бы   я   сделать   с   она .  а   ее   сын   просто   дурак   набивать :  только   всего 
              и   уметь ,  что   подымать   нога .  такой   противный   мерзавка ! 
как ,  матушка ,  так   в   это   весь   причина ? 
да ,  я   хотеть   назло ,  чтобы   мой   сын   тоже   служить   в   гвардия   и   быть   бы   на   весь   придворный 
              бал . 
миловать ,  матушка ,  из   то   только ,  что   она   дура ... 
нет ,  уж   я   решаться .  пусть - ка   она   себя   треснуть   с   досада ,  пусть   побеситься . 
однако   ж ... 
о !   я   она   показывать !  уж   как   она   хотеть ,  я   употреблять   весь   старание ,  и   мой   сын   быть   тоже   в 
              гвардия .  уж   хоть   чрез   это   и   потерять ,  а   уж   непременно   быть .  чтобы   я   позволять   всякий 
              мерзавка   дуться   передо   я   и   подымать   и   без   то   курносый   нос   свой !  нет   уж ,  вот 
              это - то   никогда   не   быть !  уж   как   вы   себя   хотеть ,   ! 
да   разве   это   вы   она   досаждать ? 
о ,  уж   это - то   не   позволять ! 
если   вы   это   требовать ,  маменька ,  я   переходить   в   военный ;  только ,  право ,  я   сам   быть 
              смешно ,  когда   увидеть   себя   в   мундир . 
уж ,  по   крайний   мера ,  гораздо   благородно   этот   фрачишка .  теперь   второй :  я   хотеть   женить 
              ты . 
за   один   раз  —  и   переменять   служба   и   женить ? 
что   же ?  как   будто   нельзя   и   переменять   служба   и   женить ? 
да   ведь   я   и   намерение   еще   не   иметь .  я   еще   не   хотеть   жениться . 
захотеть ,  если   только   узнавать   на   кто .  этот   женитьба   доставлять   ты   себя   счастие   и   в 
              служба ,  и   в   семейственный   жизнь .  словом ,  я   хотеть   женить   ты   на   княжна 
              шлепохвостова . 
да   ведь   она ,  матушка ,  дура   первоклассный . 
вовсе   не   первоклассный ,  а   такой   же ,  как   и   весь   другой .  прекрасный   девушка ;  вот   только 
              что   память   нет :  иной   раз   забываться ,  сказать   невпопад ;  но   это   от   рассеянность ,  а   уж   зато 
              вовсе   не   сплетница   и   никогда   ничто   дурной   не   выдумывать . 
миловать ,  куда   она   сплетничать !  она   насилу   слово   мочь   связывать ,  да   и   то   такой ,  что 
              только   рука   расставлять ,  как   услышать .  вы   знать   сам ,  матушка ,  что   женитьба   дело 
              сердечный :  нужно ,  чтобы   душа ... 
ну ,  так !   я   вот   как   будто   предчувствовать .   слушать ,  переставать   либеральничать .  ты   это 
              не   приставать ,  не   приставать ,  я   ты   двадцать   раз   уже   говорить .  другой   еще   это   идти   как-то ,
              а   ты   совсем   не   идти . 
ах ,  маменька ,  но   когда   и   в   чем   я   быть   непослушный   вы ?  я   уже   скоро   тридцать   год ,  а 
              между   то   я ,  как   дитя ,  покорный   вы   во   все .  вы   я   велеть   ехать   туда ,  куда   бы   я   смерть 
              не   хотеться   ехать , —  и   я   ехать ,  не   показывать   даже   и   вид ,  что   я   это   тяжело .  вы   я 
              приказывать   потереться   в   передняя   такой-то  —  и   я   трусить   в   передняя   такой-то ,  хоть   я 
              это   вовсе   не   по   сердце .  вы   я   велеть   танцевать   на   бал  —  и   я   танцевать ,  хоть   все   надо 
              я   смеяться   и   над   мой   фигура .  вы ,  наконец ,  велеть   я   переменять   служба  —  и   я 
              переменять   служба ,  в   тридцать   год   идти   в   юнкер ;  в   тридцать   год   я   перерождаться   в   ребенок   в 
              угодность   вы !  и   при   весь   то   вы   я   всякий   день   колоть   глаз   либеральничество .  не 
              пройти   минута ,  чтобы   вы   я   не   называть   либерал .   слушать ,  матушка ,  это   больно ! 
              клясться   вы ,  это   больно !  я   достойный   за   мой   искренний   любовь   и   привязанность   к   вы   хороший 
              участь ... 
жалуйста ,  не   говорить   это !  будто   я   не   знать ,  что   ты   либерал ;  и   знать   даже ,  кто   ты   весь 
              это   внушать :  все   этот   скверный   бачкин . 
нет ,  матушка ,  это   уже   слишком ,  чтобы    я   даже   становиться   слушаться .   бачкин 
              мерзавец ,  картежник   и   все   что   вы   хотеть .    тут   он   невинный .  я   никогда   не   позволять   он 
              надо   я   иметь   и   тень   влияние . 
ах ,  боже   мой ,  какой   ужасный   человек !   я   испугаться ,  когда   он   узнавать .  без   правило ,  без 
              добродетель  —  какой   гнусный ,  какой   гнусный   человек !  если   бы   ты   знать ,  что   такой   он   разнести 
              про   я !..  я   три   месяц   не   мочь   никуда   нос   показывать :  что   у   я   подавать   сальный 
              огарок ;  что   у   я   по   целый   неделя   не   вытираться   в   комната   ковер   щетка ;  что   я   выезжать 
              на   гуляние   в   упряжь   из   простой   веревка   на   извозчичий   хомут ...  я   весь   краснеть ,  я   более 
              неделя   быть   больной ;  я   не   знать ,  как   я   мочь   перенести   весь   это .   длинно ,  один   вера   в 
              провидение   подкреплять   я . 
и   этакий   человек ,  вы   думать ,  мочь   иметь   надо   я   власть ?   и   думать ,  я   позволять ?.. 
я   сказать ,  чтоб   он   не   сметь   я   на   глаз   показываться ,  и   ты   один   только   мочь 
              оправдывать   себя ,  когда   без   всякий   упорство   сделать   княжна   déclaration   сегодня   же . 
,  матушка ,  а   если   нельзя   это   сделать ? 
как   нельзя ,  это   почему ? 
ну ,  решительный   минута !..   зволить   я   хотя   здесь   иметь   свой   голос ,  хотя   в   дело ,  от   который   зависеть   счастие 
              мой   будущий   жизнь .  вы   не   спрашивать   еще   я ...   ну ,  если   я   влюблять   в   другой ? 
это ,  признаваться ,  для   я   новость .  об   это   я   еще   ничто   не   слышать .  да   кто   ж   такой   этот 
              другой ? 
ах ,  маменька ,  клясться ,  никогда   еще   не   быть   подобный !  ангел ,  ангел   и   лицо   и   душа ! 
да   чей   она ,  кто   отец   она ? 
отец  —    . 
?   фамилия   неслышный !  я   ничто   не   знать   про   а ...   да   что   он ,  богатый 
              человек ? 
редкий   человек ,  удивительный   человек ! 
и   богатый ? 
как   вы   сказать ?  нужно ,  чтобы   вы   он   видеть .  такой   достоинство   душа   не   сыскивать   в 
              света . 
да   что   он ,  как ,  в   чем   состоять   его   чин ,  имущество ? 
я   понимать ,  маменька ,  что   вы   хотеть .   зволить   я   на   счет   этот   сказать   откровенно   мой 
              мысль .  ведь   теперь ,  как   бы   то   ни   быть ,  мочь   быть ,  во   весь   россия   нет   жених ,  который   бы 
              не   искать   богатый   невеста .  всякий   хотеть   поправляться   на   счет   женин   приданое .  ну ,  пусть 
              еще   в   некоторый   отношение   это   извинительный :  я   понимать ,  что   бедный   человек ,  который   не 
              везти   по   служба   или   в   чем   другой ,  который ,  мочь   быть ,  излишний   честность   помешать 
              составлять   состояние , —  слово ,  что   бы   то   ни   быть ,  но   я   понимать ,  что   он   вправе   искать 
              богатый   невеста ;  и ,  мочь   быть ,  несправедливый   бы   быть   родитель ,  если   б   не   отдавать 
              должный   его   достоинство   и   не   выдавать   бы   за   он   дочь .    вы   посудить ,  справедливый   ли 
              человек   богатый ,  который   быть   искать   тоже   богатый   невеста , —  что   ж   быть   тогда   на   свет ? 
              ведь   это   все   равный   что   сверх   шуба   да   надевать   шинель ,  когда   и   без   то   жарко ,  когда   этот 
              шинель ,  мочь   быть ,  прикрывать   бы   чей-нибудь   плечо .  нет ,  маменька ,  это   несправедливый !  отец 
              пожертвовать   весь   имущество   на   воспитание   дочь . 
довольно ,  довольно !  больше   я   не   в   сила   слушать .  все   знать ,  весь :  влюбляться   в   потаскушка ,
              дочь   какой-нибудь   фурьер ,  который   заниматься ,  мочь ,  публичный   ремесло . 
... 
отец  —  пьяница ,  мать  —  стряпуха ,  родня  —  кварташка   или   служащий   по   питейный   часть ...  и 
              я   должный   весь   это   слышать ,  все   это   терпеть ,  терпеть   от   родной   сын ,  для   который   я   не 
              щадить   жизнь !..  нет ,  я   не   переживать   это ! 
,  матушка ,  позволять ... 
боже   мой ,  какой   теперь   нравственность   у   молодой   человек !  нет ,  я   не   переживать   это ! 
              клясться ,  не   переживать   это ...  ах !   что   это ?   у   я   закружиться   голова !  ах ,  в   бок   колика !..  , ,  склянка !..  я   не   знать ,  проживать   ли   я   до   вечер . 
              жестокий   сын ! 
,  успокаиваться !   вы   сам   создавать   для   себя ... 
и   все   это   наделать   этот   скверный   бачкин .  я   не   знать ,  как   не   выгонять   до   сей   пора   этот 
              чума . 
бачкин   приезжать . 
как   бачкин ?  отказывать ,  отказывать ,  чтоб   он   и   дух   здесь   не   быть ! 
  !   извинять   великодушно ,  что   так   давно   не   быть .  ей-богу ,  никак   не   мочь ! 
              верить   не   мочь ,  сколько   дело ;  знать ,  что   быть   гневаться ,  право ,  знать ...  здравствовать ,  брат !  как   ты ? 
у   я   просто   слово   недоставать !  каков ?  еще   извиняться ,  что   давно   не   быть ! 
как   я   рад ,  что   вы ,  судя   по   лицо ,  так   свежий   и   здоровый .  а   братец   ваш   как   здоровье ?  я 
              полагать ,  признаваться ,  и   он   также   заставать   у   вы . 
для   это   вы   бы   мочь   отправляться   к   он ,  а   не   ко   я . 
я   приезжать   рассказывать   вы   один   преинтересный   анекдот . 
я   не   охотница   до   анекдот . 
об     губомазова . 
как ,  об   губомазова !..  так   это ,  верный ,  недавно   случаться ? 
на   день . 
что   ж   такой ? 
знать   ли ,  что   она   сам   сечь   свой   девка ? 
нет !   что   вы   говорить ?  ах ,  какой   страм !   можно   ли   это ? 
вот   вы   крест !   зволить   же   рассказывать .  только   один   раз   велеть   она   виноватый   девушка 
              ложиться ,  как   следовать ,  на   кровать ,  а   сам   пойти   в   другой   комната , —  не   помнить   за   что-то ,
              кажется   за   розга .  в   этот   время   девушка   за   что-то   выходить   из   комната ,  а   на   место   она 
              приходить     муж ,  ложиться   и   засыпать .  являться   ,  как 
              следовать ,  с   розга ,  велеть   один   девушка   садиться   он   на   нога ,  накрывать   простыня   и  —  высекать 
              муж ! 
ах ,  боже   мой ,  какой   страм !  как   это   до   сей   пора   я   ничто   об   это   не   знать ?  я   вы   сказать ,
              что   я   почти   всегда   быть   уверять ,  что   она   в   состояние   это   сделать . 
натурально !  я   это   говорить   весь   свет .  толковать : « примерный   жена ,  сидеть   дома ,  заниматься 
              воспитание   ребенок ,  сам   учить   они   по-аглицки !»  какой   воспитание !  сечь   всякий   день   муж ,
              как   кошка !..  как   я   жаль ,  право ,  что   я   не   мочь   пробыть   у   вы   подолей . 
куда   ж   это   вы ,   ?  не   совестно   ли   вы ,  столько   время   у   я   не 
              быть ...  я   всегда   привыкать   вы   видеть ,  как   друг   дом ;  оставаться !  я   хотеться   еще   с 
              вы   переговаривать   кое   о   чем .   слушать , ,  у   я   в   комната   дожидаться   каретник ;
              пожалуйста ,  переговаривать   с   он .  спрашивать ,  взяться   ли   он   переделывать   карета   к   первый   число . 
              цвет   чтобы   быть   голубой   с   светлый   уборка ,  на   манер   карета   губомазова .  я   нарочно   усылать   сын ,  чтобы   переговаривать   с   вы   наедине .  сказать ,  вы ,  верно ,  знать :
              быть   какой-то     ? 
?.. ... ...  знать ,  есть   где-то  ;  а   впрочем ,  я   мочь 
              справляться . 
жалуйста . 
мнить ,  помнить ,  быть   —  столоначальник   или   начальник   отделение ...   точно ,
              быть . 
воображать ,  выходить   один   смешной   история ...  вы   я   мочь   сделать   большой   одолжение . 
вы   стоить   только   приказывать .  для   вы   я   готовый   на   весь ,  вы   сам   это   знать . 
вот   в   что   дело :  мой   сын   влюбляться ,  или ,  хорошо ,  не   влюбляться ,  а   просто   зайти   в   голова 
              сумасбродство ...  ну ,  молодой   человек ...  словом ,  он   бредить   дочь   это   а . 
бредить ?  а ,  однако   ж ,  он   я   ничто   об   это   не   сказать .  да ,  впрочем ,  конечно ,  бредить ,
              если   вы   говорить . 
я   хотеть   от   вы ,  ,  большой   услуга :  вы ,  я   знать ,  нравиться   женщина . 
Хе ,  хе ,  хе !  да   вы   почему   это   думать ?  а   ведь   точно !  воображать :  на   масленая   шесть 
              купчиха ...   мочь   быть ,  вы   думать ,  что   я   с   свой   сторона   как-нибудь   волочиться   или 
              что-нибудь   другой ...  клясться ,  даже   не   посмотреть !  да   вот   еще   хорошо :  вы   знать   то ,  как 
              бишь   он , ,  ...  ах ,  боже !  ,  вот   что   жить   на  ,  недалеко   от 
              кирочный ? 
не   знать   там   никто . 
ах ,  боже   мой !   ,  кажется , —  вот   хоть   убивать ,  позабывать   фамилия .  еще   жена   его 
              год   пять   то   назад   попадать   в   история .  ну ,  да   вы   знать   она :   . 
все   нет ;  не   знать   я   никакой   ни   ,  ни    . 
боже   мой !   он   еще   жить   недалеко   от   . 
да   и    я   не   знать . 
да   вы   после   припоминать .  дочь ,  богачка   страшный ,  до   двести   тысяча   приданое ;  и   не   то 
              чтобы   с   надувание ,  а   еще   до   венец   ломбардный   билет   в   рука . 
что   ж   вы ?   не   жениться ? 
не   жениться .  отец   три   день   на   колено   стоять ,  упрашивать ;  и   дочь   не   перенести ,  теперь   в 
              монастырь   сидеть . 
что   ж   вы   не   жениться ? 
да   так   как-то .  думать   себя :  отец   откупщик ,  родня  —  что   ни   попадать .   верить ,  сам ,
              право ,  быть   потом   жалко .  черт   побрать ,  право ,  как   устраивать   свет :  весь   условие   да   приличие . 
              скольким   человек   уже   погубить ! 
ну ,  да   что   же   вы   смотреть   на   свет ?  просить   покорно !  теперь   всякий   чуть   вылезать   козявка   уже   думать ,  что   он   аристократ .  вот 
              всего   какой-нибудь   титулярный ,  а   послушать - ка ,  как   говорить ! 
ну ,  да   нельзя ,  ,  право ,  нельзя ,  все   как-то ...  ну ,  понимать ... 
              становиться   говорить : « ну   вот ,  жениться   черт   знать   на   кто ...»  да   со   я ,  впрочем ,  всегда 
              такой   история .  иной   раз ,  право ,  совсем   не   виноватый ,  с   свой   сторона   решительно   ничто ... 
              ну ,  что   ты   приказывать   делать ?  ведь   вот   по   вскрытие   нева   всегда   находить   два - три   утопать   женщина , —  я   уж   только 
              молчать ,  потому   что   в   такой   еще   впутываться   история !..  да ,  любить ;  а   ведь   за   что   бы ,
              кажется ?   лицо   нельзя   сказать ,  чтобы   очень ... 
лно ,  будто   вы   сам   не   знать ,  что   вы   хороший . 
а   ведь   воображать ,  что ,  еще   как   быть   мальчишка ,  ни   один ,  бывало ,  не   пройти   без   то ,
              чтобы   не   ударять   палец   под   подбородок   и   не   сказать : «,  как   хороший ! »
просить   покорно !  ведь   вот   насчет   красота   тоже  —  ведь   моська   совершенный ,  а   воображать ,
              что   хороший .  ну ,  так   послушать   же ,  ,  с   ваш   наружность   можно   это   сделать .  мой 
              сын   влюбленный   до   дурачество   и   воображать ,  что   она   совершенный   доброта   и   невинность .  нельзя 
              ли   как-нибудь ,  знать ,  представлять   она   не   в   тот   вид ,  как-нибудь   эдак ,  что   называться ,
              немножко   замарывать ?  если   вы ,  полагать ,  не   производить   на   она   действие   и   она   не   сходить   с 
              ум   от   вы ... 
 ,  сходить !  не   спорить ,  сходить !  я   голова   давать   отрубать ,  если   не   сходить . 
              я   вы   сказать ,  ,  со   я   не   такой   бывать   история ...  вот   еще   на 
              день ... 
ну ,  как   бы   то   ни   быть ,  сходить   или   не   сходить ,  только   нужно ,  чтобы   по   город   разнестись 
              слух ,  что   вы   с   она   в   связь ...   и   чтобы   это   доходить   до   мой   сын . 
до   ваш   сын ? 
да ,  до   мой   сын . 
да . 
что  « да » ? 
ничто ,  я   так   сказать  « да » . 
разве   вы   находить ,  что   это   для   вы   трудно ? 
о   нет ,  ничто .    весь   этот   влюбленный ...   вы   не   поверять ,  какой   у   они   несообразность ,
              неуместный   ребячество   разный :  то   пистолет ,  то ...   черт   знать   что   такой ...   нечно ,  я   не 
              то   чтобы   это   как-нибудь ...   но ,  знать ,  неприлично   в   хороший   общество . 
о !   насчет   это   быть   покойный .   ложиться   на   я ,  я   не   допускать   он   до   то . 
впрочем ,  я   так   только   замечать .   верить ,  ,  я   для   вы ,  если   бы 
              приходиться   точно   порисковать   где   жизнь ,  то   с   удовольствие ,  ей-богу ,  с   удовольствие ...  я 
              так   вы   любить ,  что ,  признаваться   сказать ,  даже   совестно , —  вы   подумать   мочь   бог   знать 
              что ,  а   это   именно   один   только   глубокий   уважение .  ах ,  вот   хорошо ,  что   вспомнить !   я 
              попросить   у   вы ,  ,  занимать   я   на   самый   короткий   время   тысячонок   два . 
              черт   он   знать ,  какой   дурацкий   память !  одеваться ,  все   думать ,  как   бы   не   позабывать   книжка ,
              нарочно   полагать   на   стол   перед   глаз .  что   приказывать :  все   взять  —  табакерка   взять ,  платок 
              даже   лишний   взять ,  а   книжка   оставаться   на   стол . 
что   с   он   делать ?  давать  —  заматывать ,  а   не   давать  —  распускать   по   город   такой   чепуха ,  что 
              я   никуда   нельзя   быть   нос   показывать .  и   я   нравиться ,  что   еще   говорить :  позабывать   книжка ! 
              книжка - то   у   ты   быть ,  я   знать ,  да   пустой .  а   нечего   делать ,  нужно   давать .  изволить ,  ;  обождать   только   здесь ,  я   вы   они   сейчас   приносить . 
очень   хорошо ,  я   посидеть   здесь . 
без   деньги   ничто ,  мерзавец ,  не   мочь   сделать . 
да ,  этот   два   тысяча   теперь   я   и   очень   пригождаться .  долгов - то   я   отдавать   не   быть :  и 
              сапожник   подождать ,  и   портной   подождать ,  и     тоже   подождать ;  конечно ,
              раскричаться ,  ну   да   что   ж   делать ?   нельзя   же   деньги   сорить   на   все ,  с   она   довольно   и   любовь 
              мой ,  а   платье ,  она   врать ,  у   она   быть .  а   я   сделать   вот   как :  скоро   быть   гуляние ;
              колясчонка   мой   хоть   и   новый ,  ну   да   она   всякий   уж   видеть   и   знать ,  а   быть ,  говорить ,  у 
             ,  только   еще   что   выходить ,  последний   мода ,  еще   он   даже   никто   не   показывать .  если 
              прибавлять   этот   два   тысяча   к   мой   коляска ,  так   я   мочь   она   и   весьма   выменивать .  так   я ,  знать ,
              какой   задавать   тогда   эффект !  мочь   быть ,  на   все   гуляние   все   и   быть   только   один   или 
              два   такой   коляска !  так   обо   я   везде   заговорить .  а   между   то   нужно   подумать   об   поручение 
               .  я   казаться ,  благоразумный   все   начинать   с   любовный   письмо .  написать 
              письмо   от   имя   этот   девушка ,  да   и   выронить   как-нибудь   нечаянно   при   он   или   позабывать   на 
              стол   в   его   комната .   нечно ,  мочь   выходить   как-нибудь   плохо .  да ,  впрочем ,  что   ж ?   надавать 
              ведь   только   тузанов .  тузан ,  конечно ,  больно ,  да   все   же   ведь   не   до   такой   степень ,
              чтобы ...  да   ведь   я   мочь   и   удирать ,  и   если   что  —  в   спальня     и   прямо   под 
              кровать ;  и   пусть - ка   он   оттуда   я   вытаскивать !  ,  главное ,  как   написать   письмо ?  смерть   не 
              любить   писать !   то   быть   просто   хоть   зарезать !  черт   он   знать ,  так ,  казаться ,  на   слово   все   бы 
              славно   изъяснять ,  а   приниматься   за   перо  —  просто   как   будто   бы   кто-нибудь   оплеуха   давать . 
              нфузия ,  конфузия , —  не   подыматься   рука ,  да   и   полно .  разве   вот   что ?   у   я   быть 
              кое-какой   письмо ,  еще   недавно   ко   я   писать :  выбирать ,  который   хорошо ,  подскабливать 
              фамилия ,  а   на   место   она   написать   другой ...  что   ж ,  что   же   это   не   хороший ?   право !   шарить   в 
              карман , —  мочь   быть ,  тут   же   посчастливиться   находить   именно   такой ,  как   нужно .  ну ,  хоть   бы   это ,  например  : « я   очинь   слава   бог   здаров   но   за   немогать   от   боле .  али   вы   душенька   совсем   пазабывать . 
                видеть   вы   душинька   в   тиатер   и   то   приходить   бы   успокаивать   веселость 
              разговор » .  черт   взять !   кажется ,  правописание   нет .  нет ,  это ,  я   думать ,  не   надувать .  « я   для   вы   душинька   вышивать   подвязка » .  ну ,  и   разноситься   с   нежность !  что-то 
              буколический   много ,   пахнуть .  а   вот ,  мочь   быть ,  не   быть   ли   здесь 
              что-нибудь ?  « Лю - без - ный   друг !»  нет ,  этот ,  однако   ж ,  не   любезный   друг ;  что   же ,  однако   ж ?  нежный ,
              дражайший ?  нет ,  и   не   дражайший ,  нет ,  нет .  « ме ,  ме ,  е ...   рзавец » .  хм !  « если   ты ,  коварный   обольститель   мой   невинность ,  не   отдавать   задолжать   я   на   мелочный 
              лавочка   деньги ,  который   я   по   неопытность   сердечный   для   ты ,  скверный   рожа   ...   то   я   ты   в   полиция » .  черт   знать   что !  вот   уж   просто   черт   знать   что !  вот   уж   именно 
              ничто   нет   в   этот   письмо .   нечно ,  обо   все   можно   сказать ,  но   можно   сказать 
              благопристойный ,  выражение   такой ,  который   бы   не   оскорблять   человек .  нет ,  нет ,  весь   этот 
              письмо ,  я   видеть ,  как-то   не   то ...   совсем   не   годиться .  нужно   поискать   что-нибудь   сильный ,
              где   видный   кипяток ,  кипяток ,  что   называть .  а   вот ,  вот ,  посмотреть   это .  « жестокий   тиран   душа   мой !»  а ,  это   что-то   хороший ,  однако   ж .  « тронуться   сердечный   мой 
              участь !»  и   преблагородный !   ей-богу ,  преблагородный !  ведь   вот   видно   воспитание !  уж   по 
              начало   видно ,  кто   как   себя   поводить .  вот   как   нужно   писать !  чувствительно ,  а   между   то   и 
              человек   не   оскорблять .  вот   этот   письмо   я   он   и   подсовывать .  далее   уж   и   читать   не   нужно ;  только 
              не   знать ,  как   бы   выскабливать   так ,  чтобы   не   быть   заметно .  э ,  э !   вот   хорошо ,  даже   имя   не   выставлять !  прекрасно !  это   и   подписывать .  каково 
              обделываться   дельце   сам   себя !  а   ведь   говорить  —  наружность   вздор :  ну ,  не   быть   смазливый ,  не 
              влюбляться   бы   в   ты ,  а   не   влюбляться ,  не   написать   бы   письмо ,  а   не   иметь   письмо ,  не   знать   бы ,
              как   взяться   за   этот   дело .  еще   сегодня   как-то   опускаться ,  а   то   ведь   иной   раз   точно   даже   что-то   значительный   в 
              лицо ...  жаль   только ,  что   зуб   скверный ,  а   то   бы   совсем   быть   похожий   на   багратион .  вот   не 
              знать ,  как   запускать   бакенбарда :  так   ли ,  чтобы   решительно   вокруг   быть   бахромка ,  как 
              говорить  —  сукно   обшивать ,  или   выбривать   все   гольем ,  а   под   губа   заводить   что-нибудь ,  а ? 
