преставать   ль ,  княжна ,  крушиться   столько   вы   и   молодость   губить ? 
  увы !   увы !!   увы !!! 
ах !   сжалиться   над   себя !   и   так   уж   вы ,  как   спичка ,  и   с   горе   в   неглиже ,  одевать ,  как   чумичка :  не   умываться ,  я   чаять ,  день   вы   шесть ,  не   чесаться ,  ни   пить   не   просить ,  ни   быть .  склоняться ,  наконец ,  я ,  княжна ,  послушать :  изволить   вы   хотя   телячий   ножка   скушать . 
чернавка   милый !   петит   нет   совсем ;  ну ,  что   за   прибыль   быть ,  коль   я   без   вкус   есть ?  сегодня   поутру ,  и   то   совсем   без   смак ,  насилу   съедать   мочь   с   сиг   я   кулебяка .  ах !   в   горесть   мой   до   пища   ль   я   теперь !  ломать   грусть   я ,  как   агнец   лютый   зверь . 
ь   надо   мера   знать .  увы !   и   я   не   спорить ,  что   много   быть   для   вы   причина   законный   к   горе   с   тот   пора ,  как  ,  немчин ,  краса   твой   плениться ,  проклятый   сваха   засылать   и ,  за   отказ   взбеситься ,  а   более   за   то ,  что   любить   ты   слюняй ,  входить   война   к   мы ,  весь   грабить   и   пленять ;  премудрый   твой   отец  ,  светлый   царь ,  в   сенат   быть ,  спускать   тогда   кубарь ,  гда   о   близкий   толь   беда   он   сказать .  весь   мера   принимать :  указ   приказывать ,  чтоб   шить   на   армия   фуфайка ,  сапог   и   чтоб   печь   скоро   к   поход   пирог .    лавка   в   тот   же   час   за   тактика   посылать ,  намазывать   тупой ,  подкоска   подвязывать ,  из   старый   скатерть   наделать   знамя ,  и   целый   быть   постав   блин   заваливать .    ах !   уж   поздно   все !    под   город   пробираться ,  как   вихорь ,  в   поле   взвиваться   и   в   город   он   ворваться .  ах !   сколько   видеть   тогда   я   с   мы   беда !  у   мы   из-под   нос   сжирать   он   наш   обед ,  выбивать   окно   весь ;  из   наш   генерал   делать   он   себя   конюший   да   капрал ,   бешеный   дом   министр   рассаживать ,  весь   граф   да   князь   затылок   подобрять ,  и   ах !   как   не   пришибать   он   святой   а !  он   бедный   царь   пинок   спихивать   с   престол !  что   делать   в   крайность   и   гибель   такой ?  ,  наконец ,  спасаться   хотеть   ты ,  и   немец   вдруг   твой   он   рука   предлагать .  любовь   и   зверский   сердце   превозмогать !   гласный    за   то   корона   возвращать ,  и   к   свадьба   пиво   он   скоро   велеть   варить . 
а   бедный   князь   слюняй ,  с   его   жестокий   страсть ,   поражать   такой   становиться   напасть !  увы !   из   детский   я   к   он   привыкать   год ,  и   с   он   заветный   у   мы   друг   друг   нет !  как   вспомнить   я   мочь   без   слеза   он   весь   ласка , ,  пинок ,  рывок   и   самый   потаска !  делить   весь   мы   с   он   забава   меж   себя :   в   масляна ,  качели   о   святой ,  друг   без   друг ,  увы !   мы   в   жмурки   не   играть   и   вместе   огурец   по   огород   красть ...  а   ныне ,  ах !   за   весь   его   любовный   жар   готовиться   он   несносный   столь   удар ! 
не   спорить ,  что   он   опасный   то   здоровье :  как   рез   в   живот ,  он   мучиться   любовь ,   если   спадать   должный   ты   царство   и   отец ,  княжна !   поступок   сие   ты   весь   пленять   сердце ,  и   сказать   все ,  что   ты   герой   весь   не   низкий ! 
да ,  да ,  расказывать :  рубашка   к   тело   близко ! 
княжна !   родительский   узнавать   к   ты   приказ ,  и   быть   готовый   ты   венчаться   через   час .  сейчас   лишь   каплун   я   сам   купить   на   рынок ,  и   нанимать   на   вечер   гудок   да   два   волынка . 
что   слышать !..   ой ,  умирать !..   ой ,  тошно !..   ой ,  живот !.. 
страшиться !   она   себя   с   печаль   надрывать ! 
я   знать   весь   ее   великий   жертва   цена !   нюхать   бы   давать   царевна   ты   хоть   хрен ! 
о   бедный   княжна !   злосчастный   любовь !  хотя   б   рожечный   скоро   пускать   она   кровь . 
смотреть :  копна   копна ,  не   можно   с   место   сдвигать !  не   хорошо   ль   на   живот   горшок   она   два   накинуть ? 
где   я ?..  сказать   я :  теперя   ночь   иль   день ? 
царевна !   что   у   вы ? 
  вапер   да   мигрень . 
скрепляться ,  о   княжна !   и   давать    рука ... 
нет ,  нет !   не   вытерпеть   такой   злой   мука !  зарезаться ,  утапливаться ... 
  опоминаться ,  княжна !  ну ,  если   вподлинн   утапливаться   она ? 
царь   все   предвидеть   то   и ,  страх   отчим   движимый ,  велеть   она   пузырь   носить   на   место   фиж ,  чтоб ,  если   кинуться   в   река ,  наверх   она   всплывать ;  а   за   стол   велеть   лишь   жеваный   кормить ,  да   чтоб ,  спустя   чулок ,  ходить   без   подвязка ...    пропадать   вы !   я   с   вы   не   до   сказка !  я   ныне   случай   быть   являть   весь   разум   мой :  кухарка ,  чай ,  давно   в   стряпуший   ждать   за   я ,  а   чтоб   гофмаршальский   мой   сан   достойно   справлять ,  на   кухня   каплун   я   сам   бежать   доставлять ! 
не   сон   ли   это   весь ?  —  не   бредить   ль   я ?.. 
  ах ,  нет !    укрепляться ,  княжна !   се   твой   жених   грясти ! 
о   царский   сан !   ты   я   противно   горький   редька !   что ,  увы !   не   дочь   конюший   я   федька ! 
староф   ль ,  анкель   мой !   прелесный   мой   княшон !  для   плапалушный   шаса ,  кохта   мой   пудешь   шон ,  мой   ноша   весь   не   спать ,  и   серс   польный   сшотся ;  прелесный   тфой   фикур   на   мой   туша   шифется .  курить   ли   трупка   мой  —  из   трупка   тфой   пихтишь .  или   мой   кафе   пить , —  тфой   в   шашешка   сидеть ;   мой   фидит   тфой  —  на   поле   и   на   пушка ,  и   кочет   auf   ein   mal   уфидеть   на   патушка ,  рона ,  скиптр ,  трон   и   слафа   растилать ,  и   фместе   на   слатея   из   пушешка   палить . 
нечно ,  государь ,  я   много   б   быть   слава ;   вспомнить ,  что   у   мы   совсем   различный   нрав :  ты   любить   устрица ,  а   я   они   не   терпеть ;  противный   сочень   вы ,  а   я   они   смерть   любить .  привыкать   ты   на   война   сносить   и   жар   и   холод ,  и   к   пища   всякий   там   ты   приваживать   голод ;  а   я   лишь   выборный   везде   любить   кусок :  петуший   гребешок ,  у   курочка   пупок .  ты   всяк   дрянь   рад   быть ,  находить   вкус   в   лягушка ,  а   я   у   матушка   взрослый   лишь   на   ватрушка ;  ты   храбрый ,  но   с   нежность   и   вкус   не   знакомый ,  и   за   верста ,  о   князь ,  вонять   табак !   мысль   к ,  каково   я   быть   твой   жена !   думать ,  государь ,  и   сжалиться   надо   я !  
фай !   што   тут   шалиться ?   мы   путет   шить   утешный ,   на   цепка   мы   амур   сафяшет   фешный :  из   крушешка   отна   мы   путем   пиф   пиль ,  из   трупошка   отна   тапа   с   тапа   куриль ;  не   путет   малый   твой   ни   домик ,  ни   палатка ,  ни   платьис   пахат ,  ни   санка ,  ни   лошатка :  весь   это   путит   тфой !  не   тушь ,  mein   herz ,  не   тушь !  шесна   пароль   тепа :  мой   путет   топер   мушь .  
нет ,  нет ,  о   государь !   не   льстить   себя   напрасно !  бояться ,  с   ты   я   супружество   ужасно ! 
паися ,  со   я ?   кафо ?  —  на   все   стрелять   фелит !  не   пось !   не   там   тепа ,  красафис   мой ,  ф   опивать ;  на   карпафаль   к   тепа   подсовываться   лишь   тетинка ,  мой   псарь   тотшась   тафай   он   фухтель   на   спинка .  мой   стелаять ,  штоп   нихто   на   твой   не   сметь   клядить ,  и   в   спальный   сарск   наш   нихто   не   сметь   кадить :  ни   граф ,  ни   министр ,  ни   сам   генерал ,   фельдфебель   мой ,  унд   два   иль   три   капрал . 
я   музыка   любить . 
  о   мусык   слафна   наш !  на   кларинета   тепа   икрай   я   путит   марш ;  тва   тонкий   флейтошка ,  тот   тольста   тва   тимпан ,   на   опет   мы   стелай   с   парапать !  
до   танец   страстный   я . 
  мой   путет   бал   тафал ,  и   становиться   пить   тафо ,  кто   не   буль   тансофал ,  мой   люпит   фесеть   шить :  скакать ,  плясать ,  ресфиться ,  и   палька   на   дворец   сконяит   феселиться , ,  фокус   тепа ,  на   кашт   шаса , ,  кукла ,  фсе ,  фсе   путет   пиль   у   мы ! 
я   не   любить   ты ,  я   вид   противный   твой ! 
не   люпишь ?..  этоф   стерпель   не   мошна   мой !  протифный   ?..  фай ,  фай !   такой   поруканье   тастойный   саслушить   тешол   накасание .  некотный   тефка !   твой   протифена   мой   фикур ,   светлейша   она   принцеса   телай   курица !  мой   снавать   фсе :  слюняй   тфой   так   мысль   латит :   мерск   сей   рифаль   я   вмик   на   кол   посатит .  смотреть ,  я   не   шутить ,  кохта   пуфай   сертит .  люпи   мена ,  коль   пиль   не   хошешь   польный   пит !  рукаться   на   мена !..  не   там   тепа   поташка ;  ль   пиль   не   хотеть   шон ,  так   мой   ты   путешить   прашка ! 
тиран !   не   устрашать   ты   сердце   то   мой :  в   мой   несчастие   я   сносный   мыть   белье ,  гда   бы   только   князь   слюняй   носить   я   вода ,  чем   быть   супруга   столь   скверный   урод . 
Der   teufel !  я   урота ?  стерпеть   нет   польша   мош !  ну ,  фот   саплата   са   фесь   мой   люповь !..  карош !  мольша !   на   корот   стесь   не   путет   шиф   ни   мушка ,  сейшаса   пойти   фелеть   на   фсех   стрелять   из   пушка . 
ступать ,  тиран !   твой   я   ядро   не   бояться ,  о   князь   бедный   лишь   свой   слеза   литься . 
князный !   уса   и   он ?  ну ,  бьят ,  какой   сейдита !  он   съядить   хоть   бы   с   кто ,  хоть   с   куцейем   !  пьеесный !   как   я   бояйся   за   ты !  узы   так   за   двейью   там   езом   я   сзяйя   себя ,  ну ,  так   и   думать ,  убивать   она   до   смейти .  насий   побьяи   он   отсюда   цейти ! 
что   б   сделать   ты ,  мой   князь ? 
  ну ,  так   бы   и   завый !  без   миенький   князный   куда   б   я   годный   бый ? 
ужели   б   сие   меч   ты   не   сражать   злодей ?  сказать ,  любезный   князь ,  утешать   я   скоро ! 
да ,  да !   подсовываться - ка   к   он   ты   паясу :  ведь   деевянный   я   спаг - то   нос ! 
возможно   ль ,  государь ! 
  а   как   бы   ты   хотей ?  я   матуск   носить   зеезная   не   веея . 
  если ,  князь ,  на   вы   нападывать   дерзать   бы   кто ... 
сказать ,  чем   спасаться   б   ты ? 
  а   нога - то   на   сто ?  небось ,  как   давать   стьецк ,  так   поминать ,  как   звай ! 
увы ,  любезный   князь ,  с   ты   мы   пропадать ! 
ой !   как   я   быть ,  как   ты   с   дьюгие   пойдесить   к   венец !  я   так   юбье   ты ...   ну   пусца   еденец .  ты   знаесь ,  мияй ,  мой   веикость   стьясть ;  думать ,  как   бы   мы   спастисить   от   напасть ,  й   выйдесить   за   он ,  не   быть   со   я   добивать . 
от   мажинация   один   лишь   я   умирать .  чернавка ,  милый !   бежать ,  бежать   скоро  —  сказать   родитель ,  что   жизнь   я   смерть   зло ,  гда   с   слюняй   я   любезный   разлучаться ,  что   вечно    я   быть   не   соглашаться ;  сказать   родитель ,  чтоб   он   со   я   скоряй   увидеться   сейчас   тихонько ,  хоть   в   сарай ,  чтоб   мы   придумывать ,  как   немчин   обманывать   и   голова   он ,  как   петух ,  свертывать !  бежать ,  лететь   к   он ! 
  бежать ,  но   все   напрасно ! 
так ,  так !   напрасно   все !   и   я   то   видеть   ясно .    быть   еще   один   прибежище   у   мы ,  и   смерть   от   хищник   спасать   мы   сей   же   час .  сказать ,  мой   князь ,  в   любовь   ты   я   не   лицемерить ? 
хоть   пьисягать   готовый !  узьи   ты   я   не   веишь ? 
готовый   ли   вместе   ты   со   я   умирать ? 
зяюй ! 
  вместе   мы   приятный   быть   смерть .   йдем   же ,  бросаться   сейчас   стремглав   в   окошко ,  и   сламывать   голова . 
  стоять ,  постоять   немносько !  отсеивать   вить   высоко .   зяюй ,  бьесюсь   я ,   тойко ,  знаесивать   сто :  из   низнего   зийя .  
я   видеть   смерть   род   такой   ты   ужасный .    менее   ль ,  сказать ,  злодей   для   мы   опасный ?  вить   умирать   же   мы ,  а ,  может ,  мы   убивать .   йдем   же ,  бросаться   с   ты   вместе   в   пруд ,  и    наш   то   досаждать   злодей . 
зяюй ...  —  тойко   я   вить   пьявать   не   уметь ! 
жестокий !   робость   ты   беда   мой   не   множить !  ну ,  хотеть   ли ...   вот   я   украсть   в   кухня   нож :  зарезаться !..   мы   тот   от   беда   себя   избавлять .  и   наш   имя   навек   с   ты   прославлять . 
извой . 
  начинать   ж . 
  гьядя . 
  увы !   я   весь   дрожать ! 
князный !   заезься   ты ,  я   пьезде   погьяж . 
о   варвар !   так-то   ты   в   любовь   свой   я   клясться ?  где   нежность   весь   твой ,  где   пламень   твой   деваться ?  прочь ,  прочь !   я   более   ты   уж   не   любить ,  и   вид   твой ,  слюнявый ,  не   терпеть !  прощать ...   быть   нежный   ввек   ты   счастие   не   вкушать !  прямой   слюняй ,  когда   зарезаться   ты   трусить . 
да ,  видись ,  бьят !   насья ,  небось ,  ты   дуяка !  заезься - ка   сам ,  кой   юка   ехка ;  и   я   не   пьема   вить ,  я   ты   не   обманесь !  цейкнуться   дойго - и ,  а   посье   и   не   встанесь !  нет ,  сто   не   говой ,  я   смейти   не   юбье ,  хотя   от   миенький   и   гнев   за   то   тейпью ;   посье   помиюсь ,  пьивьюся ,  пьияскаться .  и   сто   я   зить   хоца  —  она   истинно   пьизнаваться .  ну ,  пьявый ,  как   она   ни   спеть   себя   со   я ,  а   все-таки   вить   я  —  утесно   зива !  
а   слышь   ты ,  господин !  мы   стол   велеть   поставлять ,  чтоб   царский   мой   совет ,  как   надобно ,  исправлять .  да ,  слышь ,  подумать . 
  скоро   вносить   стол .  бояться   лишь ,  чтоб   немчин   мы   не   всаживать   на   кол ! 
нет ,  в   рынок   он   пойти   теперь   за   башмак ,  чтоб ,  слышать   ты ,  танцовать   ужо   на   бал   с   мы ;  а   у   я   меж   то   подкупать   уж   звонарь ... 
велеть   ли   себя   спускать   теперь   кубарь ? 
тотчас ,  слышь ,  погодить !  ну ,  слышь ,  чтоб   с   колокольня   звонарь ,  как   сыч ,  смотреть   на   весь   место   окольня ,  и   давать   бы   знать ,  когда   воротиться   немчин .  молчать :  мы ,  слышь ,  он   сготовить   добрый   блин !   дитесь   же .   ну ,  вот ,  боярин ,  в   чем   все   дело :  мы   семя   вражий   здесь   немчинский   одолевать ;  ведь ,  слышь ,  сказать  —  так   стыд ,  а   утаивать  —  так   грех :  я ,  царь ,  и   вы ,  весь   знать , —  мы   курица   становиться   в   смех .  мы ,  слышь ,  по   улица   ребята   весь   смеяться ;  везде   за   мы   гвалт  —  бес   знать ,  где   браться !  частехонький  —  ну   страм !  —  немчин   веселить ,  д   царский ,  слышать   ты ,  зад   давать   я   кисель !   м  ,  ругаться   вы   становиться   заражать   повадка ,  слышь ,  весь   велеть   носить   кафтан   вверх   подкладка .  и   уж   задумывать ,  слышь ,  сдирать   с   вы   парик ,  чтоб   лошадь   свой   свалять   они   в   потник .  так ,  знать ,  нельзя   ль   сам   сдирать   с   он   мы   кожа ,  иль ,  слышь ,  хоть ,  отманя   к   сторонка ,  треснуть   в   рожа ,  да   вон   и   с   челядь   отсель   он   прогнать .  ну ,  так   ли ,  господин ?  —  так ,  слышь ,  сберем   мы   рать !.. 
надезь - госудай !   вить   я   в   совет   не   нузен ? 
ты   зеленый   еще ,  князь !  ступать   и   быть   на   ужин .   дщип ,  слышь   ты ,  я   теперь   сказать   все ... 
пьяпать   я ! 
  я   с   ты   уж   помирить   она .  небось ,  лишь   погодить ,  я   с   басурман   слазить . 
езон !  так   я   пойти   на   гоюбятня   сьязь ! 
ну ,  что   ж   придумывать   ты ,  мой   дорогой   совет ?  а ,  слышь ,  и   в   помощь   мы   недостаток   нет !   
               прочитывать ,  какой   мы   сосед   давать   помогать !  не   без   кумов - то   вить   и   я   здесь ,  слава   бог !  ну   что   ж ?   прочитывать   ли   ты ? 
  он   слепой ,  о   государь ! 
так ,  слышь   ты ,  не   прочитывать ?.. 
  приказывать   ль   кубарь ? 
тотчас ,  слышь .   ну   так   ты   сказать   свой ,  слышь ,  мнение .  и   доказывать   свое   и   знание   и   умение :  с   что   бы   заговор   мы   хорошо   свой   начинать ,  умненек   произвесть   и   славно   окончать ?  ну ,  что   ж   ты   думать ?  сказать   хотя   я   слово . 
он   он ,  о   государь ! 
  ну ,  вот   ты   здорово !  сказать   же   ты   хотя ,  как   горе   пособлять ,  а   я ,  ну   право ,  слышь ,  не   знать ,  как   я   быть !  эх ,  слышь !  ну   что   ж   ты   становиться ? 
  он ,  государь ,  не   слышать ! 
хоть   ты ! 
  за   старость ,  о   царь ,  едва   он   дышать ! 
ну ,  брат ,  слышать ... 
а   у   я   кубарь   готовый ,  навивать   совсем ! 
ну ,  ладно   же ,  так   мы   в   столовая   пойти .  вы ,  слышь - тот ,  вздумать ,  да   не   сходить   со   стул ,  а   я ,  знашь ,  подмахивать   вы   тотчас :  царь   . 
молчать   ж ,  ни   гу - гу !  и   думать   мы   начинать ;  а   что   придумывать ,  царь - то   доносить .  
ну ,  ну ,  не   видывать   такой   беда   я   сроду ! 
что ,  что   ты ,  отче   мой ? 
  ну ,  ну ,  рад ,  знашь ,  хоть   в   вода ! 
какой   новый   грозить   мы   рок   беда ?  не   новый   ль   злодей   идти   на   мы   война ? 
вот   вздор   бы ,  слышь ,  какой !  на   то   ведь   быть   солдат !  пускай   бы   и   драться   они   себя   из   плата . 
или   против   твой   особа   заговор ? 
нет ,  нет ,  совсем   не   то !  ты ,  слышь ,  болтать   вздор . 
какой   ж   новый   мы   горе   одолевать ?  не   хлеб   ль   недород ? 
  а   я ,  слышать ,  что   за   дело ?  я   разве   даром   царь ?  —  слышь ,  лежать   на   печь ,  я   и   в   голодный   год   быть   быть   калач .  да   дело   все   не   в   то ,  мой   беда   сильно :  ну ,  слышь   ты ,  ничто   я   не   быть   больно ... 
так ,  верно ,  ... 
  ах ,  нет ! 
  так   что   ж ,  о   государь ? 
ну ,  слышь ,  проклятый   паж   мой   изламывать   кубарь .  я   они   с   ребячество   доныне   забавляться ,  а ,  знашь ,  теперь   хоть   кинуть .  ну ,  так   бы   разрываться !  
я   думать   другой   печаль   сей   предмет ,  и   знать ,  государь ,  что   собирать   ты   совет ... 
тот   дело   иншея !   чтоб   они   придавать   охотка ,  так   я   посылать   в   совет   салакушка   да   водка .  пускай   они   думать ;  авось   прийти   черед   и   мы ,  дщипушка ,  у   немец   взять   перед .   гда   б   не   паж ,  и   я   бы ,  мочь ,  что   затевать ,  да   он ,  проклятый ,  слышать   ты ,  мысль   все   рассевать .  а   вот   и   дурдуран !   слышь ,  что-то   он   нести ? 
ну ,  что   же   сделать ,  слышь ,  премудрый   мой   совет ? 
штоф   роспил   вейновый ,  разъедать   салакуша   банка ,  да   присуждать ,  о   царь ,  о   все   спрашивать   цыганка ,  тор   на   мост   с   премудрость   жить ,  и   знать   наизусть ,  что   быть   за   сто   год .  как   отымалка ,  бес   помыкать   и   часто   за   ус   их   старший   таскать .  и ,  слово ,  приговор   совет   быть   таков ,  что   голова   она   весь   вместе   их   голова   умный   во   сто   раз ,  а ,  мочь   быть ,  и   боле .  
ну ,  что   же ?  ведь   за   она   посылать - то   в   наш   воля .   идти - ка   скоро ! 
  идти ,  душа   мой !   ворожиться - ка ,  кто   доставаться   я . 
да   если   б   занимать   ты   я   для   она   полтинник ...  сказать - ка ,  будто   я ...   ну ,  знашь ,  ты   именинник ,  так   я   подарок   тут   с   рубль   перепадать ;  а   между   то   пускай   она ,  слышь ,  подождать .  
о   все   придумывать   я   и   трудность   опрокидывать :  на   кашель ,  государь ,  я   пошлина   накинуть ;  а   за   цыганка   посылать   уж   ходок . 
да   вот ,  слышь ,  и   она .  эк ,  на   помин   легкий ! 
о   чем   кручинный ,  царь ,  и   что   на   сердце ,  знать !  ой ,  давать   же   рубличка ,  на   ручка   загадывать ,  все   про   хорошенько   и   добренек   сказать .  ой ,  давать   же   рубличка ,  царь   поворожить !  
сказать ,  цыганка ,  я ,  да   быть   лишь   справедливый ... 
ой ,  все   я   знать ,  весь !   то   рученька   счастливый ... 
стоять - ка !   рука - то   и   после   мочь   давать ,  тут ,  слышь ,  о   царственный   дело   хотеть   гадать .  сказать - ка  —  от   ты   я   свет   ожидать ... 
да   давать   же   рубличка ,  добренек   загадывать . 
ах ,  я   о   жених ! 
  нет ,  нет ,  слышь !   я   сказать ... 
вот   рубль . 
  да   вот ,  слышь ,  рубль , —  так   я   поворожить . 
богатый   рученька ,  разумный   головка !  ой ,  много   мозг   в   она ! 
  ну ,  слышь ,  прямой   колдовка . 
кручина   много   быть . 
  ну ,  то-то   ж .  как   же   быть ?  не   вздумать   ли   ты ,  как   горе   пособлять .  отворожить - ка   мы   отсюда   ты   немчин . 
черноволосый   он ,  такой   большой   детина ,  на   сердце   у   ты ? 
  как   жернов ,  слышь ,  лежать ! 
он   худо   думать . 
  чтоб   взять   он ,  слышать ,  жид ! 
все   угадывать   я ;  но   все   болтать   не   становиться .  а   за   секрет   сказать   лишь   только   дурдуран .   гда   исполнять   он   совет   мой   точно   весь ,  так   вмиг   и   с   челядь   не   быть   немец   здесь ! 
слышь ,  слушаться   ж   она ! 
  хоть   то   я   и   обидно .    если   царь   велеть ,  так   я   ничуть   не   стыдно . 
сказать ,  любезный ,  и   я   ты   скоро   и   худо   и   добро   об   участь   мой . 
прекрасный   рученька ,  талантливый ,  счастливый ;  а   быть   кручинушка ... 
  ох ,  тихо !   я   стыдливый . 
сердечушко   твой ,  княжна ,  заножать ,  ну ,  хотеть ,  кажется ,  вон   выпрыгивать   оно .  пригожий   молодец !   как   яблочко   наливный ... 
ох ,  стыдно ,  стыдно   я ! 
  однако   ж   не   противно ? 
ну ,  нет ...   да   быть   ли   сегодня   я   за   он ? 
княжна !   слышь ,  надо   давать   подумать   время   они ! 
да   давать   же   рубличка ! 
  молчать !   когда   отмщать   злодей ,  так ,  слышь ,  сшивать   ты   кумачнуть   телогрея . 
фай !   фай !   проклятый   тфарь !   сабашье   скферный   дело !  как   мошный   тумать   так ,  упить   я   фелеть ?  прекрасный   тот   прошект !   мой   ошень   плакатаривать !    прешде   фся   ваш   рот   на   фертель   мой   исшарить !  
миловать ,  государь !   я ,  слышь ... 
  миловать  —  нет !  проклинать   фаша   тухнуть ,  как   шерфя ,  пропатет .  я   снай   весь   умысел   и   фаша   сакофор :  сейшаса   я   тфой   пояр   потслюшал   у   сапор . 
пропадать   мы ! 
  беда ! 
  о ,  ты ,  жестокий   рок ! 
да ,  брат :  и   на   мой   калофка   быль   умокать ;  мой   снавать   плютня   тфой ,  и   са   такой   шашень   мой   путет   фас   сашать   на   сепи   и   на   пашня ,  да   на   рапоший   дом   фас   путет   посылать ,  да   кроме   клепа   тот   фот   вы   кушать   не   тафать . 
миловать ,  государь !   я ,  слышь ,  вперед   не   быть ,  путать   бес   я ! 
 ,  старый   пес ,  отсюда ! 
ужели   нет   и   я   пощада   никакой ? 
о ,  хитрый   польно   тфой !  мольша ,  красафис   мой !   шоль ,  пошоль !   теперь   мой   давать   на   фсе   указ . 
ни   тело ,  ни   душа ... 
  ти ,  клупать   прокас !  ти   много   финофат !   марш ,  марш ,  мой   каспатин !  твой   тотчас   путет   сут   и   палошка   на   спина . 
зволить   вытти   я . 
  пашоль ,  пашоль ,  сапак !  на   фешер   путу   тал   вы   топер   перетряк . 
во   я ,  ведь ,  нужда   нет ? 
  стоять ,  красафис   мой !  - ка ,  для   шево   твой   присван   на   пака ? 
хороший   молодец !   царевна   присылать   и   о   ты   со   я   все   утро   прогадывать . 
а   што   каталь   такой ?   мой   скоро   ль   шорты   восьмет ?  и   скоро   ль   княсь   слюняй   на   сфатьба   с   она   пойтет ? 
ой ,  нет !   лишь   о   ты   один   она   тужить ,  и   любить   ли   она ,  о   то   проворожить .   лей   никто   ты   она ,  барин ,  нет ,  и   с   нетерпение   она   день   свадьба   ждать .  
не   лшот   тфой ? 
  кстати   ли ?   подумать   сам   ладненький :  ну   где   быть   личико   другой   так   беленек ,  где   букля   толстый   быть ,  где   гуща   быть   ус ,  и   у   кто   коса   длинный   твой   коса ?  где   быть   такой   носок ,  глазок ,  роток ,  бородка   и   журавлиный   степенный   походка ?  ну ,  быть   ли   девушка   иль   мужний   жена ,  чтоб ,  на   ты   взглядывать ,  не   ахнуть   она ? 
мой   тумывать   так ,  тот   княсь   слюняй   я   тут   сатиться . 
ну ,  вот   великий   страх !   я   рад   побожиться ,  что ,  мочь ,  до   то   казаться   он   она   милый ,   ныне   ты   она   весь   мысль   полонить .   давать - ка   рученька !  ой ,  тут   сидеть   девочка ,  и   по   ты   с   ум   царева   сходить   дочка . 
  фестошка   така   не   шаль   польтинка   даль ,   ти   прафт   я ,  цыганошка ,  скасалить . 
я   сроду   не   лгать . 
  так   тфой   не   лицемерить ? 
взглянуться   лишь   в   зеркало ,  так   хорошо   я   поверять . 
тот ,  тот !  тфой   прафт   быть :  мой   фашно   быть   фикур !   ди   же ,  кралишка !   кохта   мой   амур   успех   полушить ,  я   кликнуть   тфой   в   палата ,  и   накраштенья   там   фелика   и   покатый .   ди ,  красафис   мой ,  на   дом   себя   теперь . 
спасибо ,  барин   мой !   вперед   цыганка   верить ! 
она   скасалить   не   лошь .  умный ,  снать ,  этот   тефка .  я ,  прафо ,  подшутиль :  молотшик   не   в   истефка . 
ну   вот   и   я   пьисой ! 
  пати - ка ,  прат ,  сюта ! 
ой ,  смейть ! 
  я   нат   ти ! 
  пьисья   мой   беда !   миюй ,  дядюска ! 
  нет ,  миловать   мой   не   мошна ,  смерть   тфой . 
  пьяпать ! 
  от   тфой   приходить   я   польно   тошно . 
отец ! 
  фай ! 
  гьяфцик ! 
  фстор ! 
  кьовисец   мой ! 
мольшать ! 
  светьейсий ! 
  ну ! 
мусья !   помиюй ! 
  нет ,  с   топа   мой   кошет   трак . 
ай ,  батюска !   пьяпать   на   место ,  как   собака ! 
катофся   умирать . 
  ой ,  смейтюська   мой !   миюй !  цем   ты   пьягневать   стойко   я ? 
не   путет   польша   тфой   дщип   телай   курица ,  я   конша   в   сей   минута   тфой   шашнь   и   весь   амур . 
ой ,  ой !.. 
   нет !   хоть   твой   нефеша   и   урота ,  я   кошет   пошитай   в   тепа   твой   княша   рот . 
и   вподьин ,  я  —  князь ,  не   тойко   бьягоедный ;  а   ты   со   я   сшутий   поступок   стоять   негодный .  авось   он   стьюсить ! 
  так   выпери - ш   люпой !  
смотья - ка ,  усь   даит !   спасибо ,  гьяфцик   мой !  да   не   заязный - и ?  
  тот ,  тот !  он   заряшон !  сейшаса   тафай   стрелять ,  княшон   чей   путет   шон . 
ой ,  егце !   дядюск ,  я   съезжать   не   стьеяй .  
ну ,  ну !   не   то   тотшаса   я   пуля   посылать .  стоять   там ! 
  с   ум - и   ты ?  застьеись   вить   до   смейти !  князнуть ,  юбовь ,  ты  —  стоб   весь   побьяи   цейти ! 
фай ,  фай !   какой   тфой   княсь ?   твой   потла ,  мерск   трус ? 
сто   хоцес !  виноватый !   а   смейти   я   бояться . 
стрелять ! 
  ой ,  нет ! 
  так   тфой   со   я   не   кошет   питься ? 
ну ,  сам   ты   яссуживать ,  где   я   с   ты   возиться . 
я   люпит   тфой   княшон . 
  ись   тойко   не   убивать !  я   отступиваться   совсем ,  вьядь   позяюй   она ! 
так   слюшать   ше ,  слюняй !   ль   смерть   тфой   поиться ,  так   пить   рифаль   я   тепа   стесь   не   гатиться .  смотреть   ше ,  высылать   я   к   тепа   княшон   в   минута ,   пуля   лоп   тотшаса ,  кохта   тфой   путет   плут .  княшный   укафари   тотшаса   со   мой   шениться :  или   на   шпага   мой   котоф   тут   сатиться ...    фот   идти   княшон ,  красафис   милый   мой !  смотреть   тотшаса   феншать ,  иль   прочь   калофка   тфой ! 
гда   б   она   есца   со   я   не   помиияся ,  иль   хоть   опять   бы   вновь   тепеть   побьянияся !  а   то   беда   пьисья !  
  р ,  мир ,  любезный   князь !  прощать ,  коль   дерзко   я   сказать ,  рассердиться ! 
ахти !   она   я   есце   сийно   юбит ! 
слюняюшка   мой   друг ! 
  ну ,  ну !   совсем   погубить ! 
жестокий !   ты   молчать !   то   ль   достойный   я ,  гда   сильно   огонь   к   ты   любовь   мой ! 
тот-то   и   бояться ! 
  трониться   же   хоть   слеза .  взглядывать   ты   на   я   умильный   глаз . 
князный !   когда   ко   я   ты   истинно   незный ,  так   тьюмф   юка   давать   сегодня   з   ты   дойзн . 
ты   ль   это   я   сказать ?..  душа   лететь   из   тело ! 
  я   вить   гоева   мой   не   надоея !  тьюмф   именно   сказай   кой   сдеяись   отказ ,  и   не   пойдесить   к   венец   с   он   сей   зе   самый   цас ,  так   он ...   ну ,  видись - и ...   весь   это   я   отпьятит ,  и   гоев   с   я ,  как   коцеиск ,  схватывать .  так   яссудить - з   сам ... 
  умирать   ж ,  любезный   мой ,  и   понести   во   гроб   любовь   мой   с   себя ! 
так   ты   намеен ?.. 
  ты   хоть   мертвый   видеть ,  и   мертвый   любить ,  а    ненавидеть ! 
ах !   он   убивать   я ! 
  мой   князь ,  спокойный   быть :  душа   твой   ко   я   переселяться   в   грудь ;  ты   в   мысль   у   я   и   в   сердце   быть   вечно !  я   быть   вспоминать ... 
  бьягодать   сейдецно !   заюйста ,  князный ,  кой   юбись   ты   я ,  так   выходить   за   оно ... 
  как ,  как ?  чтоб   выходить   я ?  ах ,  нежность   мой   ты   мера   весь   не   знать ,  гда   поступок   я   столь   гнусный   предлагать ! 
ну ,  вот   ты   юбовь !   пьеесный ,  увы !  за   вейность   эдак   я   быть   без   гоев :  застьеит   он   я ,  отказ   его   твой   взбесить . 
пусть   он   ты   убивать ,  застреливать   иль   повесить ,   нежность   к   ты   не   пременять   мой . 
стоба   ты   тьесновать   и   с   незность   свой ! 
чтоб   я   оставлять   ты  —  избавить   боже !  любить ,  любить   ты , —  ты   я   все   дорогой ! 
ахти !   беда   мой !   хоть   тис   говой :  он   бьиско .  стьясть   ты   я   не   умои .  задусит   он   я . 
  пусть   он   ты   задушить ,   верность   мой   нимало   не   нарушать ,  чем   и   гордиться ,  о   то   чтоб   становиться   я   молчать !  любить ,  любить   ты , —  и   быть   то   кричать ! 
ей-ей ,  конец   пьисой !   надезда   бойсе   нету ! 
любить ,  любить   ты !   быть   то   известно   свет ! 
княжна !   немедленно   ступать   ко   алтарь !  уж   велено   звонить   к   вечерня   звонарь ;  а   если   вздумать   хоть   мало   куролесить ,  так   быть   приказ   за   то   слюнять   вмиг   повесить ! 
гоюбуська ,  пойти !   кьясавица   мой ! 
сказать ,  что   никогда ... 
  опоминаться ...   уметь   я ...  скажать :  идти . 
  нет ,  нет !   сказать   тиран ... 
миюй ! 
  что   любить   слюняй   не   преставать ,  что   мочь   он   он   повесить   сей   же   час ;   не   ослаблять   тем   любовь   взаимный   в   мы . 
пьекьясной   юбовь ! 
  сказать ,  что   они   пылать ! 
я   эдакий   юбви   зьядя   не   зеяй !.. 
нет   мош   польша   терпеть !  скафор   тфой   коль   нейтет ,  в   минута   сей   слюняй   от   рука   мой   умирать ! 
нейти ,  нейти ,  нейти !   ты   беситься   напрасно .  они   весь   пылать   я ,  они   сердце   нежно ,  страстно ! 
умирать   ше ! 
  каяуй !   из   тея   идти   дух ! 
фай !   скферный   тухнуть   какой !   как   тфой   фонять   фтрук ! 
не   знать ... 
  как   не   снай ?..  фай ,  нос   мой   упило ! 
сто   деять !   со   стьясть   зивот   ведь   покивия . 
ура !   ребятушки !   а   наш ,  слышь ,  взять ! 
што ,  што   такой ? 
  да   что ,  слышь ,  весь   беда   проходить .  не   бояться ,  ребеночек !  эх   немецкий ,  слышь ,  проказник !  а   слышь   ты ,  уж   теперь   на   наш   поле   праздник ! 
мольша ,  некотный   тфарь !   я   фас !..   к   руший ,  к   рушье ! 
и   слышь ,  как   не   к   ружье !  —  м   бояться   батожье !  а   все ,  слышь ,  сделать   премудрый   цыганка ,  свертеть   дело   вмиг ,  прямой   басурманка !  
да   как ? 
  пьютовка ! 
  ну ,  слышь ,  с   шайка   свой    челядь   он   рассыпалася   весь ,  да   подпускать   все   заряд   два   чихотка ,  да   во   щи   пурганец   поболее   щепотка :  так ,  слышь ,  у   они   теперь   такой   чихотня ,  а   что   еще   смешной  —  такой   беготня ,  что   наш   молодец   они   только   окружать ,  так   немец ,  слышать   ты ,  весь   и   ружье   полагать . 
о   день ,  счастливый   день !  итак ,  любезный   мой ,  сегодня   свадебка   отправлять   мы   с   ты ! 
тья - я - я - я !   тья - я !  я   весь ,  как   с   похмейя !  сто   дейать   с   ядость !   такой   я   весейя   и   съйод   не   видать ! 
пропаль   я ! 
  сто ,  небось ,  тепь - то   пьить   ты   ссиб !   дсунуться - ка   ко   я ,  цюхонский   стаий   гьиб ! 
мольшать ! 
  ай !   экий   зьой ! 
  вот ,  на   мой   сбылось ! 
все   войско   трумфов ,  о   царь ,  вы   поддалось . 
а   слышь ,  быть   фрейлина   у   дочь   мой . 
княжна ,  вы   в   церковь   ждать  —  спешить   скоро . 
что   путет   с   мой ?.. 
  а   слышь ,  разведываться   со   ты .  чтоб   парикмахер ,  слышь ,  гребенка   большой   сейчас ,  ты   знашь ,  он   в   пять   пуколь   причесывать ;  одевать   бы   франт ,  слышь ,  жабо   бы   подвязывать ,  чтоб   прыгать   козачка    к   вечер   являться . 
о   петный   колоф   мой ! 
  езон !   за   то ,  что   зьийся ! 
ну ,  что   ж ,  к   венец ? 
  йдем ! 
готовый ,  но   погодить . 
  чего   ж   годить ? 
я   в   пойминутоцьки ! 
  на   что   же   уходить ? 
на   что   же   медлить ,  слышь ? 
  иль   тщетно   я   пылать ? 
пьеесный   князный !  я   медьить   не   зеяй ,  и   в   цейковь   я   тотцас   вы   все   пеегнать ,  да   тойко   напеед   кой - сто   пеемень ! 
