" ... и   печальный   и   темный ...  что   же   ты ,  мой   старушка ,  приумолкать   у   окно ...  буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить ...  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
какой   чудный   песня !  сегодня   я   чинить   тоже   у   прачешный   мост ,  на   мост   идти ,  господи ... 
              крутить ,  вертеть !  и   в   глаз ,  и   в   ухо !..    дозволять   узнавать ,  это   кто 
              же   такой   песня   сочинять ? 
  . 
сказать !  ловко .  выть   в   труба ,  истинный   бог ,  как   дитя .  прекрасный   сочинение . 
 ,  подполковник    просить   принимать . 
какой   ? 
,  подполковник . 
зачем   так   поздно ?  сказать ,  что   принимать   не   мочь . 
да   ведь   как   же ,  ,  он   не   принимать ? 
ах   ты ,  боже   мой ,  вспомнить !..  просить   сюда . 
слушать .    ах ,  неволя ...   ах ,  разорение ... 
               
корнейше   просить   извинять ,  очки   запотевать .  иметь   честь   рекомендовать   себя :  подполковник   в 
              отставка ,    .  прощать   великодушно ,  что   потревожить .   год - то ,  а ? 
              хозяин   собака   на   улица   не   выгонять .  да   что   же   поделать ?  а   с   кто   иметь   честь   говорить ? 
я   сестра    . 
ах ,  наслышан .  чрезвычайно   рад   наш   знакомство ,  мадемуазель . 
Veuillez - vous   s ' asseoir ,  monsieur . 
парла   рюс ,  мадемуазель .  благодарствовать .     годок - то ,  говорить ,
              а ? 
да ,  метель . 
мочь   ли   видеть   господин   камер-юнкер ? 
очень   сожалеть ,  но     нет   дома . 
а   супруга   ихний ? 
и     в   гость . 
ах ,  ведь   этакий   незадача .  ведь   это   что   же ,  никак   не   заставать . 
вы   не   изволить   беспокоиться ,  я   мочь   переговаривать   с   вы . 
я   бы   самый   господин   камер-юнкер .  ну ,  слушать ,  слушать .  дельце - то   простой .  в   разный 
              срок   время   господин    взять   у   я   под   залог   турецкий   шаль ,  жемчуг   и 
              серебро   двенадцать   с   половина   тысяча   ассигнация . 
я   знать ... 
двенадцать   с   половина ,  как   один   копеечка . 
а   вы   не   мочь   бы   еще   потерпеть ? 
с   превеликий   бы   одолжение   терпеть ,  сударыня .  и   христос   терпеть   и   мы   велеть .    ведь   и   в 
              наш   положение   надо   входить .  ведь   туловище - то   прокармливать   надобно .  а   у   я   сын ,
              осмеливаться   докладывать ,  во   флот .  они   поддерживать   приходиться .  приезжать   предупреждать ,  сударыня ,
              завтра   продавать   вещь .  персиянин   находить   подходящий . 
убедительно   просить   подождать .     уплачивать   процент . 
верить ,  не   мочь .  с   ноябрь   месяц   ждать ,  другой   бы   давно   продавать .  персиянин   упускать 
              бояться . 
у   я   быть   фермуар   и   серебро .  мочь   быть ,  вы   посмотреть   бы ? 
просить   прощение ,  канитель   с   это   серебро ,  сударыня .  а   персиянин ... 
ну   помиловать ,  как   же   так   без   вещь   оставаться !  мочь   быть ,  вы   все-таки   взглядывать   бы ? 
              просить   вы   в   мой   комната . 
ну   что   же ,  изволить .    квартира   славный   какой . 
              что   платить ? 
  тысяча   триста . 
дороговатый .  
я   передавать . 
векселек   мы ,  становиться   быть ,  переписывать .  только   уж   вы   попросить   ,  чтобы 
              они   сам   пожаловать ,  а   то   извозчик   уж   больно   дорого   стоить .  четвертый    рота 
              в   дом  ,  в   зад   во   двор   маленький   оконце ...  они   знать ...    оревуар ,  мадемуазель . 
Au   revoir ,  monsieur . 
готовый ,  барышня ,  жить .  а   в   кабинет ...  я   уж   завтра   зайти . 
хорошо . 
прощение   просить .  
эх ,   ! 
ну   что   ты ? 
эх ,   !    вот   уж   и   ваш   добро   пойти . 
выкупать . 
из   что   же   это   выкупать ?  не   выкупать ,   . 
да   что   ты   каркать   сегодня   надо   я ? 
не   ворон   я ,  чтобы   каркать .    за   лафит   четыреста   целковый ,  ведь   это   подумать 
              страшно !   тник ,  аптекарь ...  в   четверг    за   бюро   платить   надобно .  а   заемный 
              письмо ?  да   лихо   бы   еще   письмо ,  а   то   ведь   молочница   задолжать ,  срам   сказать !  что   ни 
              получать ,  ничто   за   пазуха   не   оставаться ,  все   идти   на   расплата .   ,
              умолять   вы   он ,  поехать   в   деревня .  не   быть   в   питер   добро ,  вот   вспомнить   мой   слово . 
              детишки   бы   взять ,  покойно ,  просторно ...  здесь   вертеп ,  ,  и   все 
              втрое ,  весь   втрое .  и   обращать   внимание ,  ведь   они   желтый   совсем   становиться ,  и   бессонница ... 
сказать     сам . 
сказывать - с .  а   они   отвечать : " ты   надоедать   я ,  и   без   ты   голова   вихорь   идти " .  как   не 
              надоедать ,  за   тридцать   год ! 
ну ,    сказать . 
не   быть   говорить   ,  не   поехать   она .    а   без   она ? 
              ехать   бы   вы ,  детишки   и   он . 
ополоуметь ,  ? 
утро   бы   из   пистолет   стрелять ,  потом   верхом   бы   ездить ...  детишки   и   простор   и 
              удобство . 
переставать   я   мучить , ,  уходить . 
слушать - с ,  слушать - с ,  хорошо .     ,
              они   больной   приезжать ,  просить   вы . 
ага ,  сейчас .   On   entre ?    Alexandre ,  etes - vous   indispose ?  лежать ,  лежать .  мочь   быть ,
              посылать   за   доктор ?    раздевать   барин .    все   благополучный ...  нет ,
              нет ... 
письмо   алек ... 
а ,  от   портниха ?  хорошо .  сказать ,  что   быть   завтра   день .  ну   чего   ты   становиться ,  ступать 
                  ты   сказать   не   подавать   письмо .   бог   с   вы , ,
              говорить   же  –  от   портниха .  право ,  я   посылать   за   лекарь .  давать ,  я   вы   перекрещивать ...  что ?.. 
              хорошо .  я   умолять   вы   не   тревожиться .   кто   этот   негодяй ?  опять .  боже   правый ! 
                  в   деревня   надо   ехать .  он   правый . 
ты   не   спать ?  один ?    дома ? 
он   приезжать   совсем   больной ,  ложиться ,  просить   он   не   беспокоить . 
ах ,  бедный !  да   немудрено ,  буря - то   какой ,  господи !  мы   засекать   снег . 
с   кто   ты   приезжать ? 
я   проводить   .  ну   что   ты   так   смотреть ? 
значит ,  ты   все-таки   хотеть   беда ? 
ах ,  ради   весь   святой ,  без   нотация . 
таша ,  что   ты   делать ?  зачем   ты   напрашиваться   на   несчастие ? 
Ah ,  mon   Deu !  ,  это   смешной !  ну   что   худой   в   то ,  что   beau - frere   я   проводить ?   он   видеть ? 
бог   спасать .    хотеть   подавать . 
ах ,  старый   дуралей !    несносный   человек !  кто   это 
              делать ? 
это   ты   не   помогать .  сгорать   это ,  но   завтра   прийти   другой .  он   все   равный   узнавать . 
я   не   отвечать   за   анонимный   навет .  он   понимать ,  что   весь   это   неправда . 
зачем   же   ты   я - то   говорить   так ?  мы   никто   не   слышать . 
ну   хорошо ,  хорошо .  я   сознаваться ,  я   точно   видеться   с   он   один   раз   у  ,  но   это   выходить 
              нечаянно .  я   и   не   подозревать ,  что   он   прийти   туда . 
таша ,  поехать   в   деревня . 
бежать   из   петербург ?  прятаться   в   деревня ?  из-за   то ,  что   какой-то   свора   низкий 
              человек ...  презренный   аноним ...  он   и   подумать ,  что   я   виноватый .  между   мы   ничто   нет ... 
              кинуть   столица ?  ни   с   то   ни   с   сие ?  я   вовсе   не   хотеть   сходить   с   ум   в   деревня ,  благодарить 
              покорно . 
ты   нельзя   видеться   с   ом .  неужели   ты   не   хотеть   понимать ,  как   он   тяжело ?  и   притом 
              денежный   дело   так   запутывать ... 
что   же   приказывать   я   делать ?  натурально ,  чтобы   жить   в   столица ,  нужно   иметь   достаточный 
              средство . 
я   не   понимать   ты . 
не   терзать   себя , ,  ложиться   спать . 
прощай .  
как   вы   осмеливаться ?  как   вы   проникать ?  сей   же   минута   покидать   мой   дом .  какой   дерзость !  я 
              приказывать   вы ! 
вы   забывать   в   сани   ваш   перчатка .  я   бояться ,  что   завтра   озябнуть   ваш   рука ,  и   я   вернуться . 
               
вы   сознавать   ли   опасность ,  который   я   подвергать ?  он   за   дверь .    на   что   вы   рассчитывать ,  когда   входить ?  а 
              ежели   бы   в   гостиная   быть   он ?  он   запрещать   пускать   вы   на   порог !  да   ведь   это   же   смерть ! 
Chaque   instant   de   la   vie   est   un   pas   vers   la   mort .  слуга   сказать   я ,  что   он   спать ,  и   я 
              входить . 
он   не   потерпеть .  он   убивать   я ! 
из   весь   африканец   сей ,  я   полагать ,  самый   кровожадный .    не   тревожить   себя  –  он   убивать 
              я ,  а   не   вы . 
у   я   темно   в   глаз ,  что   быть   со   я ! 
успокаиваться ,  ничто   не   случаться   с   вы .  я   же   полагать   на   лафет   и   повезти   на   кладбище . 
              и   так   же   быть   буря ,  и   в   мир   ничто   не   изменяться . 
заклинать   вы   все ,  что   у   вы   быть   дорогой ,  покидать   дом . 
у   я   нет   ничто   дорогой   на   свет ,  кроме   вы ,  не   заклинать   я . 
уходить ! 
ах   нет .  вы   причина   то ,  что   совершаться   безумство .  вы   не   хотеть   выслушивать   я 
              никогда .  а   между   то   быть   великий   важность   дело .  надлежать   слушать .  там ...  да ?  иной 
              страна .  сказать   я   только   один   слово  –  и   мы   бежать . 
и   это   говорить   вы ,  месяц   то   назад   жениться   на  ,  на   мой   сестра ?  вы   и 
              преступный ,  вы   и   безумие !  ваш   поступок   не   делать   вы ,  честь ,  барон . 
я   жениться   на   она   из-за   вы ,  с   один   цель  –  быть   близко   к   вы .  да ,  я   совершать 
              преступление .  бежать . 
у   я   ребенок . 
забывать . 
о ,  ни   за   что ! 
я   постучать   к   он   в   дверь . 
не   сметь !  неужели   вы   нужный   мой   гибель ?  о   жестокий   мука !  зачем ,  зачем   вы   появляться   на   наш ,  путь ?  вы   заставлять   я   и   лгать   и 
              вечно   трепетать ...  ни   ночь   сон ...   ни   день   покой ...  боже   мой ,  уходить ! 
прийти   еще   раз   к   .  мы   необходимо   поговорить . 
завтра   начало   у    в   зимний   сад   подходить   ко   я .   сказать    или   не   сказать ?  нет ,  не   сказать ,  ни   за   что 
              не   сказать .    о   горький   отрава ! 
                  спать . 
               
разрешать ,  ,  представлять   вы   наш   хороший   отечественный   поэт  –
                .  вот   истинный   светоч   и   талант ! 
ах ,   ! 
преображенец ,  поддерживать   я !  вы   высоко   ценить   его   творчество ! 
Enchantee   de   vous   voir .  чрезвычайно   рад   вы   видеть ,  господин   .  и  
               любить   наш   литератор .  рад   вы   видеть ,  князь    . 
  .    а   почтенный 
                еще   нет ,  я   видеть ? 
он   тотчас   быть ,  просить   извинять .  наверно ,  в   книжный   лавка   задерживать . 
здравствовать ,  князь . 
здравствовать . 
быть   вчера   на   театр ,  видеть   ваш   пиэс .   длинный   наслаждение !  публика  –  яблоко   негде 
              упасть !   зволить   поздравлять   вы   и   облобызать .  многий ,  многий   год , 
              ! 
   приезжать . 
ну ,  брат ,  насмотреться   сейчас . 
да - с ,  не   угодно   ли ?  Secundus   pars !  Secundus !  
Mon   mari !... 
 ,  не   изволить   беспокоиться .  знать ,  знать .  на   отечественный   язык 
              говорить ,   .  вы   услышать ,  как   звучать   наш   язык   в   уста   поэт . 
мой   муж  –  страшный   чудак .  я   надеяться ,  что   это   не   помешать   вы   чувствовать   себя   у   мы 
              без   церемония . 
а !  весьма   рад !    Secundus   pars .  Secundus ! 
              преднамеренный   опечатка !  Corpus   juris   romani !  Elzevir !   
              здравствовать ,  сын . 
зволить   же   поглядеть ,   . 
назад ! 
,  ну   что   это ,  право ! 
книга   не   для   то   печататься ,  чтобы   они   рука   трогать .    ежели   ты   только   она   тронуть ... 
и   не   подумать ,  и   не   надобно   я . 
,  водка !  просить   вы . 
просить   к   стол . 
а   вы   можно   поздравлять . 
да - с ,  государь   император   побаловать . 
рука   всевышний   вы   награждать ,  господин   кукольник . 
неважный   перстенек ! 
  ! 
  повод   сей   перстень   вспоминаться   я   следующий . !  что   там   на   камин ? 
книга - с . 
не   ходить   возле   она . 
слушать . 
да ,  вспоминаться   я ...  в   бытность   мой   молодой   человек   император    пожаловать   я 
              звезда ,  усеивать   алмаз   необыкновенный   величина .  а   такой   перстень   я   и   сам   мочь   себя   купить   за   двести   рубль   или   за   полтораста . 
,  ну   что   ты   говорить !  и   все   ты   наврать ,  и   никакой   звезда   у   ты   нет . 
ты   она   не   знать .  я   она   прятать   от   все   вот   уж   тридцать   семь   год   с   табакерка   вместе . 
ты   бредить . 
не   слушать   ее ,  господин .  женщина   ничто   не   понимать   в   награда ,  который   раздавать 
              российский   император ...  только   что   видеть ...   проехать   по   ...   le   grand   bourgeois 
              .. в   саночки ,  кучер   ... 
вы   хотеть   сказать ,  что   видеть   государь   император ,   ? 
да ,  он . 
у   император   кучер   . 
нет .   –  кучер   у   император . 
ежели   не   ошибаться ,  ,  случай   со   звезда   быть   тогда   же ,  что   и   с 
              лошадь ? 
нет ,  князь ,  вы   ошибаться .  сей   происшествие   случаться   поздно ,  уже   в   царствование 
              император   .    итак ,  изволить   заниматься 
              поэзия ? 
да - с . 
опасный   занятие .  вот   ваш   собрат   по   перо    недавно   в   третий   отделение 
              собственный   его   величество   канцелярия   отдирать . 
с   ты   за   стол   сидеть   нет   никакой   возможность !  ну   какой   ты   неприятность 
              рассказывать ! 
кушать ,  пожалуйста ,  господин .    ты   напрасно   так   спокойно 
              относиться   к   это ,  ты   тоже   мочь   отдирать . 
переставать ,  умолять   ты . 
между   прочее ,  это ,  говорить ,  верно .  я   тоже   слышать ,  только   это   быть   давным-давно . 
нет ,  я   только   что   слышать .  проезжать   мимо   цепной   мост ,  слышать ,  человек   орать .  спрашивать :
              что   такой ?  а   это ,  говорить ,  барин ,   драть . 
миловать ,  ,  это   петербургский   басня ! 
какой   же   басня ?  я   сам   чуть   не   отдирать   однажды .  император    хотеть   мой 
              лошадь   купить   и   хороший   цена   давать  –  десять   тысяча   рубль .  а   я ,  чтобы   не   продавать ,  из 
              пистолет   ее   застреливать .  к   ухо   прикладывать   пистолет   и   выстреливать . 
                  ваш   стихотворение   у   я   быть   в   библиотека .  шкаф   зет . 
              чинить   что-нибудь   новый ? 
как   же ,   .    прочитывать  " напоминание " . 
              преображенец ,  вы   любить   поэзия ,  просить   он . 
ах   да ,  да ,  мы   весь   просить .  право ,  это   так   приятно   после   мрачный   рассказ   о   то ,  как 
              кто-то   отдирать ... 
право ,  я ...   плохо   помнить   наизусть ... 
,  переставать   греметь   блюдо . 
,  помнить   ли   мгновение ,  как   певец   усердный   твой ,  весь   исполнять   волнение ,  очаровывать   ты ...  в   шумный   зала ...  ах ,  право ,  я   забывать ...  как ...   как ...  как   вносить   я   в   вихорь   кружение   пред   завистливый   толпа   стан   твой ,  полный   обольщение ,  на   ладонь   огневой .  и   рука   мой   лениво   отделяться   от   огонь   бесконечно   прихотливый   дивный   талия   твой ;  и   когда   ты   утомляться   и   садиться   отдыхать ,  океан   я   являться   нега   зыбить   грудь , –  и   на   этот   океан   в   пена   млечный   белизна    дымка ,  как   в   туман .  рисоваться   два   волна ...  ты   внимать   я   приветно ,  а   шалун   глава   твой   русый   локон   незаметно    щека   скользить   мой .  ,  помнить   тот   мгновение ,  или   время   поток   в   море   хладный   забвение   весь   заветный   увлекать ? 
браво ,  браво !  каков !  преображенец ,  аплодировать . 
блистательный   произведение ! 
прелестный   поэма ! 
а   может ,  вы   и   не   отдирать . 
к   вы   графиня  ,   воронцов . 
просить   в   гостиная .    прощать ,  господин ,  я   покидать   вы .  ежели 
              угодно   курить ,  просить .  
здоровье   первый   поэт   отечество ? 
фора !  фора ! 
первый   поэт ? 
голова   ставить ,   ! 
агафон !  агафон !  из   второй   комната   шкаф   зет   полк   тринадцатый   переставлять   господин    в 
              этот   шкаф ,  а   господин    переставлять   в   тот   шкаф .   
              первый   у   я   в   этот   шкаф .    не   вздумать   уронить   на   пол . 
слушать ,   .  
я   совершенно   разделять   ваш   мнение ,  господин   кукольник ,  но   я ,  представлять ,  приходиться 
              слышать   утверждение ,  что   первый   являться   . 
светский   химера ! 
вы   говорить ,   первый ?  агафон ,  задерживаться   там ! 
он   давно   уже   ничто   не   писать . 
просить   прощение ,  как   же   так  –  не   писать ?  вот   недавно   я   давать   списочек   с   его   последний 
              стихотворение .  к   сожаление ,  не   полный . 
боже   мой ,  боже   мой ,  и   это   писать   русский !  преображенец ,  не   подходить   к   этот   лист . 
ай - яя - яя !    дозволять   я   списывать .  любить ,  грешник ,  тайный 
              литература . 
жалуйста . 
только ,  князь ,  никто !  тсс ...  
ежели   сей   поэзия   пользоваться   признание   современник ,  то   послушаться , ,  не   писать 
              на   русский   язык !  ты   не   понимать !  уходить   в   тот   мир ,  где   до   сей   пора   звучать   терцина 
              божественный   алигьери !  протягивать   рука   великий   франческо !  его   канцона   вдохновлять   ты ! 
              писать   по-итальянски ,  . 
весь   спорить ,  господин !  
браво ,  браво ,   ! 
из   что   ты   так   кипятиться ,  ? 
то   что   душа   мой   не   принимать   несправедливость !  у    быть   дарование ,  это 
              бесспорно .  неглубокий ,  поверхностный ,  но   быть   дарование .    он   растрачивать ,  разменивать   он ! 
              он   угашать   свой ,  малый   светильник !  он   становиться   бесплодный ,  как   смоковница !  и   ничто   не 
              сочинять ,  кроме   сей   позорный   строка .  единственно ,  что   он   сохранять , –  это   самонадеянность ! 
              и   какой   надменный   тон !  какой   резкость   в   суждение !  я   жаль   он ! 
браво ,  браво !  трибуна ! 
я   пить   здоровье   первый   поэт   отечество  –  . 
все ,  что   вы   говорить ,  неправда .    ах ,  как   жаль ,  что   лишь   немного 
              давать   понимать   превосходство   перед   себя   необыкновенный   человек ...  как   чудесно   в   е 
              соединяться   гений   и   просвещение !  ,  увы ,  у   он   много   завистник   и   враг !  и   вы 
              прощать   я ,  но   я   казаться ,  я   слышать ,  как   именно   черный   зависть   говорить   сейчас 
              уста   человек .  и ,  право ,  –  очень   плохой   поэт .  он   пустой   и 
              неестественный ... 
зволить ,  графиня ! 
ах ,   .   зволить   вы   представлять   литератор   
              кукольник   и     . 
ах ,  боже   мой ...  прощать   я   великодушно ,  я   увлекаться ...  прощать ...   лай  
             ,  я   убегать .  
зачем   ты   повезти   я   на   этот   завтрак ?  я   сидеть   тихо   дома ...  и   все   ты ,  и   вечно   ты ... 
неужели   ты   мочь   серьезный   относиться   к   бредни   светский   женщина ? 
агафон !  снимать   оба  –  и    и   –  в   тот   комната ,  в   тринадцатый   шкаф ! 
какой   печаль   терзать   я ,  когда   я   слышать   плеск   фонтан   и   шуршание   пернатое   в   этот 
              часто ! 
  отчего   же ? 
сей   искусственный   природа   напоминать   я   подлинный ,  и   тихий   журчание   ключ ,  и   тень 
              дубрава ...  если   бы   можно   быть   сбросить   с   себя   этот   тяжкий   наряд   и   уходить   в   уединение   лес ,
              в   мирный   долина !   ь   там ,  наедине   с   земля ,  мочь   отдыхать   измученный   сердце ... 
вы   утомлять . 
никто   не   знать   и   никогда   не   понимать ,  какой   тяжкий   бремя   я   обреченный   нести ! 
не   огорчать   мы   весь   такой   печальный   слово . 
вы   искренний ?  о   да ,  о   да .  разве   мочь   такой   ясный   глаз   лгать ?  ваш   слово   я   ценить ,  вы 
              один   находить   их   для   я .  я   хотеть   верить ,  что   вы   добрый   женщина .    один   всегда   страшить 
              я ,  стоять   я   взглядывать   на   вы ... 
что   же   это ? 
ваш   красота .  о ,  как   она   опасный !  беречь   себя ,  беречь !  это   дружеский   совет ,  поверять 
              я ! 
ваш   участие  –  для   я   больший   честь ! 
о ,  верить   я ,  я   говорить   с   открытый   сердце ,  с   чистый   душа .  я   часто   думать   о   вы . 
стоить   ли   я   этот   честь ? 
сегодня   я   проезжать   мимо   ваш   дом ,  но   штора   у   вы   быть   закрывать . 
я   не   любить   дневной   свет ,  зимний   сумрак   успокаивать   я . 
я   понимать   вы .  я   не   знать   почему ,  но   каждый   раз ,  как   я   выезжать ,  какой-то   неведомый   сила 
              влечь   я   к   ваш   дом ,  и   я   невольно   повертывать   голова   и   ждать ,  что   хоть   на   мгновение 
              мелькнуть   в   окно   лицо ... 
не   говорить   так .... 
что ? 
это   волновать   я . 
ваш   императорский   величество ,  ее   императорский   величество   приказывать   я   докладывать ,  что 
              она   отбывать   с   великий   княжна    через   десять   минута . 
говорить   надлежать :  с   ее   императорский   высочество   великий   княжна    . 
              и ,  кроме   то ,  когда   я   разговаривать ,  я   нельзя   перебивать .  болван !  докладывать   она 
              величество ,  что   я   быть   через   десять   минута ,  и   попросить   ко   я   . 
ваш   императорский   величество   угодно   быть   я   видеть ? 
 ,  я   плохо   видеть   отсюда ,  кто   этот   черный   стоять   у   колонна ?  мочь   быть ,  ты   суметь   объяснять   он ,  что   это   неприличный .  в   чем   он ?  он ,  по-видимому ,  не   понимать   весь   бессмысленность   свой   поведение .  может 
              быть ,  он   собираться   вместе   с   другой   либералист   в   Convention   Nationale   и   по   ошибка 
              попадать   на   бал ?  или   он   полагать ,  что   оказывать   я   слишком   великий   честь ,  ежели   надевать 
              мундир ,  присваивать   он ?  так   ты   сказать   он ,  что   я   сила   никто   на   служба   не   держать .  ты   что 
              молчать ,   ? 
ваш   императорский   величество ,  не   гневаться   на   он   и   не   карать . 
нехорошо ,  ,  не   первый   день   знать   друг   друг .  ты   известно ,  что   я 
              никто   и   никогда   не   карать .  карать   закон . 
я   приемлить   на   себя   смелость   сказать :  ложный   система   воспитание ,  то   общество ,  в   который 
              он   проводить   юность ... 
общество !  уж   не   знать ,  общество   ли   на   он   повлиять   или   он   на   общество .  достаточно 
              вспомнить   стих ,  который   он   радовать   наш  " друг   четырнадцатый   декабрь " . 
ваш   величество ,  это   быть   так   давно ! 
он   ничто   не   изменяться . 
ваш   величество ,  он   становиться   ваш   восторженный   почитатель ... 
любезный   ,  я   знать   твой   доброта .  ты   верить   этот ,  а   я   нет . 
ваш   величество ,  быть   снисходительный   к   поэт ,  который   призывать   составлять   слава 
              отечество ... 
ну   нет ,  ,  такой   стих   слава   отечество   не   составлять .  недавно 
              попотчевать .  история   пугачева .  не   угодно   ли ...  злодей   история   не   иметь .  у   он   вообще 
              странный   пристрастие   к   пугачев .   велла   писать ,  со   орел   сравнивать !  да   что   уж   тут 
              говорить !  я   он   не   верить ,  у   он   сердце   нет .   йдем   к   государыня ,  она   хотеть   ты   видеть . 
               
Sire !.. 
Votre   Majeste   Imperiale !.. 
осторожно ,  место   занимать . 
ба !  князь !  да   вы ,  как   видно ,  отшельник ? 
вы   тоже .  ну   что   же ,  присаживаться .  что - что ,  а   шампанское   хороший . 
бал - то   каков ?   мид ,  а ?  любить ,  князь ,  бал ? 
обожать .  сколько   сволочь   увидеть ! 
ну-ну , ,  вы   смотреть . 
я   вы   не   .  –
ну   что   там  –  не   .  вы ,  князенька ,  недавно   пеленка   пачкать ,  а   я   государь   свой 
              действительный   статский   советник . 
я   вынуждать ,  ваш   превосходительство ,  просить   вы   не   выражаться   столь   тривиальный . 
на   бал   цвет   аристократия ,  князь ! 
на   этот   бал   аристократ   счет   пять   человек ,  а   несомненный   из   они   только   один   я . 
одначе !  это   как   же ?  любопытный   быть   бы   я   знать . 
а   так ,  что   я   от   святой   происходить .  да - с .  от   великий   князь    всеволодович 
              ского ,  мученик ,  к   лик   святой   причесть . 
на   вы   довольно   взглядывать ,  чтобы   видеть ,  что   вы   от   святой   происходить . 
                  это   кто ,  по-вашему ,  проходить ,  не   аристократ ? 
уж   на   что   хорошо .  у   любовница   министр   купить   чин   гофмейстер .  при   весь   свой   подлый 
              наружность   сооружать   себя   фортуна . 
хорошо ,  !  а   это ?  ведь   это   княгиня    ? 
она ,  она .  животрепещущий   старуха !  она ,  ведьма ,  на   погост   пора ,  она   по   бал   скакать . 
ай   да   язык !  с   она   это    ович ? 
нет ,  брат   его , ,  известный   скотина . 
смотреть ,  князь ,  услышать   вы   кто-нибудь  –  нехорошо   быть . 
авось   ничто   не   быть .  ненавидеть !  дворня !  холопия !  уж   не   знать ,  кто   из   они   гадкий . 
ну   конечно ,  где   же   они   до   святой   мученик   петенька ! 
вы   не   изволить   остриться .     м   быть . 
его   величество ? 
он . 
с   кто   разговаривать ? 
с   арабский   жена .  что   быть !   здное   изволить   пожаловать . 
а   что ? 
рука   гладить .  быть   наш   поэт   скоро   украшать   опять . 
что-то ,  видеть   я ,  ненавидеть   вы   . 
презирать .  смешно !  рогоносец .  здесь   tete - a - tete ,  а   он   стоять   у   колонна   в   какой-то 
              канальский   фрачишка ,  волос   склочить ,  а   глаз   гореть ,  как   у   волк .  дорого   он   этот   фрак 
              обходиться ! 
слушок   ходить   такой ,  князь  ,  что   будто   он   на   вы   эпиграмма   написать ? 
плевать   на   бездарный   вирши !  тсс ,  тихо . 
я   следить   за   вы   и   понимать ,  почему   вы   называть   северный   психея .  как   вы   цвести ! 
ах ,  барон ,  барон ... 
я ,  впрочем ,  понимать ,  как   надоедать   вы   рой   любезник   с   их   комплимент .  приседать ,
              ,  я   не   наскучивать   вы ? 
о   нет ,  я   очень   рад . 
он   сейчас   прийти . 
я   не   понимать !  о   кто   вы   говорить ? 
ах ,  зачем   так   отвечать   то ,  кто   относиться   к   вы   дружелюбный .  я   не   предатель .  ох ,
              сколько   зло   еще   сделать   ваш   красота !  вернуть   я   сын .   смотреть ,  что   вы   сделать   с 
              он .  он   любить   вы . 
барон ,  я   не   хотеть   слушать   такой   речь . 
нет ,  нет ,  не   уходить ,  он   тотчас   подходить .  я   нарочно   здесь ,  чтобы   вы   мочь   перемолвиться 
              несколько   слово . 
проклятый   бал !  к   вы   нельзя   подходить .  вы   беседовать   с   император   наедине ? 
ради   бог ,  что   вы   делать !  не   говорить   с   такой   лицо ,  мы   мочь   увидеть   из 
              гостиная . 
ваш   рука   быть   в   его   рука .  вы   я   упрекать   в   преступление ,  а   сам   вы   вероломный . 
я   прийти ,  прийти .  в   среда   в   три   час .  отходить   от   я ,  ради   весь   святой . 
мы   собираться   уезжать .    ты   искать . 
да ,  да :  Au   revoir ,  monsieur   le   baron . 
Au   revoir ,  madame .  Au   revoir ,  mademoiselle . 
Au   revoir ,  mademoiselle .  Au   revoir ,  madame . 
запоминать   весь   жертва ,  который   я   приносить   ты .  
любить   бал ,  любить . 
что   говорить ! 
хороший   посланник !  видать ,  какой   дело   делаться !  быть    рогатый ,  как   в   корона !  сзади 
              царский   рог ,  а   спереди   овы !  ай   да   любить   приемный   отец ! 
а   и   люто   вы   ненавидеть   он ,  князь !  ну   я ,  никто ,  клясться ,  друг   до   гроб , –  кто   посылать 
              он   анонимный   пасквиль ,  из-за   который   весь   сыр-бор   загораться ?  молодецкий   штука ,  прямо 
              сказать !  ведь   рыть   два   месяц ,  не   мочь   понимать   кто .  лихо   сделать !  ну ,  князь ,  прямо  –
              кто ? 
кто ?  откуда   я   знать ?   что   вы   задавать   я   этот   вопрос ?  а   кто   бы   ни   посылать ,  так   он   и 
              надо !  быть   помнить ! 
быть ,  быть !  ну ,  до   свидание   князь ,  а   то   огонь   начинать   тушить . 
до   свидание . 
только , ,  на   прощание ,  говорить   дружески :  ой ,  придерживать   язык . 
               
князь ? 
графиня ... 
что   вы   один ?  вы   не   скучать ? 
миловать ,  графиня ,  возможно   ли   скучать   в   ваш   дом ?  упоительный   бал ! 
а   я   взгрустнуться   как-то . 
графиня ,  вы   огорчать   я .    это   нервический ,  уверять   вы . 
нет ,  грусть   безысходный .  сколько   подлость   в   мир !  вы   не   задумываться   над   это ? 
всякий   день ,  графиня .  тот ,  у   кто   чувствительный   сердце ,  не   мочь   не   понимать   это . 
              падение   нрав  –  таков   век ,  графиня !    к   что   этот   печальный   мысль ? 
Pendard !  висельник !  негодяй ! 
вы   больной ,  графиня !  я   кликнуть   человек . 
я   слышать ,  как   вы   кривляться ...  вы   радоваться   то ,  что   какой-то   подлец   посылать 
              затравленный   пасквиль ...  вы   сам   сделать   это !  и   если   бы   я   не   бояться   наносить   он   еще 
              один   удар ,  я   бы   выдавать   вы   он !  вы   надо   убивать ,  как   собака !  надеяться ,  что   вы   погибать   на 
              эшафот !  вон   из   мой   дом !  вон !  
дслушивать .  ох ,  дикий   кошка !  тоже ,  наверно ,  любовница   его .  кто-то   слышать   за   колонна . 
              да ,  слышать .  а   весь   он !  все   из-за   он !  ну   ладно ,  вы   вспомнить   я !  вы   вспомнить   я 
              все , –  клясться   вы !  
ваш   превосходительство .  битков   к   вы . 
да . 
здравие   желать ,  ваш   превосходительство . 
а   наш   вы   почтение .  как   твой   здоровье ,  любезный ? 
ваш   молитва ,  ваш   превосходительство . 
класть ,  и   в   голова   я   не   впадать   за   ты   молиться .    здоровый ?  что   ночь   навещать ? 
находиться   в   неустанный   забота ,  поелику ... 
в   забота   твой   его   величество   не   нуждаться .  ты   что   препоручать ?  секретный 
              наблюдение ,  какой   ты   и   должный   наилучше   исполнять .  и   говорить   не   столь   витиеватый ,  ты   не   на 
              амвон . 
слушать .  в   секретный   наблюдение   за   камер-юнкер    проникать   я   даже   в   самый   его 
              квартира . 
ишь ,  ловкач !    шея   ты   не   накостылять ? 
ловать   бог . 
как   камердинер - то   он   звать ?  фрол ,  что   ли ? 
. 
ротозей   .  далее . 
первый   комната ,  ваш   превосходительство , –  столовая ... 
это   в   сторона . 
второй  –  гостиная .  в   гостиная   на   фортепьяно   лежать   сочинение   господин   камер-юнкер . 
на   фортепьяно ?  какой   же   сочинение ? 
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,
              как   дитя .  то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к 
              мы   в   окошко   застучать ...  буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она 
              завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя " . 
экий   память   у   ты   богатый !  далеко . 
с   превеликий   опасность   я   дважды   проникать   в   кабинет ,  каковой   кабинет   весь   заполнять 
              книга . 
какой   книга ? 
что   успевать ,  запоминать ,  ваш   превосходительство .    левый   рука   от   камин  –  ва ,  ночной 
              птица ,  кавалерист - девица ,  история   славный   вор  - ...   и   о   запой ,  и   о   лечение 
              оный   в   наставление   каждый ...   в   университетский   типография ... 
следний   книга   ты   рекомендовать .  пить ? 
в   рот   не   брать . 
оставлять   книга .  далее . 
сегодня   обнаруживать   лежать   на   пол   чрезвычайный   важность   записка .  " приезжать   ко   я 
              немедленно ,  иначе   быть   беда " .   дпись  –   джук . 
   ко   я .   джук . 
уж   все   перерыть ,  ваш   превосходительство ,  такой   нету   в   нкт - петербург . 
надобно ,  чтобы   к   завтрема   быть . 
находиться   в   недоумение ,  ваш   превосходительство ,  нету   такой . 
что   за   чудо ,  англичанин   в   питер   проваливаться . 
ваш   превосходительство ,    богомазов   по   этот   же   дело . 
да . 
просить   прощение ,  ваш   превосходительство .  отделение    искать ?  это  ,  он 
              шуточно   подписываться   любить . 
хорошо .    изволить   подождать   там ,  ,  я   вы 
              сейчас   принимать .  ну ,  не   сукин   ты   сын   после   это ?  дармоед !  наследник   цесаревич   воспитатель .  
              ,  действительный   статский   советник !  ведь   ты   почерк   должный   знать ! 
ай ,  проруха !  виноватый ,  ваш   превосходительство !.. 
отделение   взбудораживать .  ты   морда   надо   бить ,  битков !  далеко . 
сегодня   же   к   вечер   на   стол   появляться   письмо ,  адресовать   иностранец . 
опять   иностранец ? 
иностранец ,  ваш   превосходительство .  в   голландский   посольство ,  господин   барон 
              у ,   проспект . 
битков !    письмо ,  письмо   я   сюда !   давать   на 
              полчаса . 
ваш   превосходительство ,  как   же   так  –  письмо ?   ми   посудить  –  на   мгновение   заскакивать   в 
              кабинет ,  рука   трястись .  да   ведь   он   прийти  –  письмо   хватиться .  ведь   это   риск ! 
жалование   получать   у   вы   ни   у   кто   рука   не   трястись .  точно   узнавать ,  когда   быть 
              доставлять   письмо ,  кто ,  и   кто   быть   в   посольство   принимать ,  и   кто   быть   доставлять   ответ . 
              ступать . 
слушать .  ваш   превосходительство ,  велеть   я   жалование   выписывать . 
жалование ?  за   это    с   ты   еще   получать   следовать .  ступать   к    ович ,
              сказать ,  что   я   приказывать   выписывать   тридцать   рубль . 
что   же   тридцать   рубль ,  ваш   превосходительство .  у   я   детишки ... 
"  искариотский   ида   ко   архиерей ,  они   же   обещаша   сребреник   дать ..."  и   быть   этот 
              сребреник ,  друг   любезный ,  тридцать .  в   память   он   все   так   и   плакать . 
ваш   превосходительство ,  пожаловать   хоть   тридцать   пять . 
этот   сумма   для   я   слишком   грандиозный .  ступать   и   попросить   ко   я    а 
              богомазова . 
ваш   превосходительство ,  изволить   угадывать ,  что   за   бумага ? 
гадать   грех .  это   копия   письмо   к   у . 
 ,  вы   колдун .  
нет ,  это   вы   колдун .  как   же   это   вы   так   искусно ? 
черновичок   лежать   в   корзина ,  к   сожаление ,  неполный . 
благодарить   вы .  отправлять ? 
завтра   камердинер   повезти . 
еще   что ,   ? 
быть   на   литературный   завтрак   у   . 
что   говорить   этот   старый   враль ? 
ужас !  государь   император   называть   le   grand   bourgeois ...    и   тогда   же     давать   списывать ... 
хромоногий ? 
он   самый . 
так .  еще ,   ? 
воронцовский   бал .  
благодарить   вы . 
 ,  надобно   на   хромой    внимание   обращать .  ведь   это   что   нести ,
              сила   человеческий   нет !  холоп   все   так   и   чесать .  второй   нога   он   переламывать   мало . 
              говорить ,  что   от   святой   мученик   происходить . 
доходить   очередь   и   до   мученик . 
честь   иметь   кланяться ,  ваш   превосходительство . 
чрезвычайный   услуга   оказывать ,   .  я   быть   иметь   удовольствие   о   вы 
              граф   докладывать . 
 ,  душевно   тронуть .  исполнять   свой   долг . 
нимать ,  понимать .  деньжонки   не   надобно   ли ,   ? 
да   рублик   двести   не   мешать   бы . 
а   я   вы   триста   выписывать   для   ровный   счет ,  тридцать   червонец .  сказать ,  пожалуйста ,
               ович .   " буря   мгла   небо   крыть ... 
              вихорь   снежный   крутить " .   здравие   желать ,  ваш   императорский   величество .  в   штаб   корпус   жандарм ,  ваш 
              императорский   величество ,  все   обстоять   в   добрый   порядок . 
проезжать   с   граф ,  видеть ,  у   ты   огонек .  заниматься ?  не   помешать   ли   я ? 
номарев ,  шинель . 
дися ,  граф .   дися ,   . 
слушать ,  ваш   величество . 
над   что   работать ? 
стих   читать ,  ваш   величество .   бираться   докладывать   его   сиятельство . 
а   ты   докладывать ,  я   не   быть   мешать .  
вот ,  ваш   сиятельство ,  бездельник   в   список   распространять   пушкинский   стихотворение   по 
              повод   брюлловский   распятие .   мнить ,  вы   изволить   приказывать   поставлять   к   картина   караул ? 
              к   сожаление ,  в   отрывок .     у   подножие   теперь   крест   честный ,  как   будто   у   крыльцо   правитель   градский ,  мы   зреть  –  поставлять   на   место   жена   святой  –  в   ружье   и   кивер   два   грозный   часовой .  к   что ,  сказать   я ,  хранительный   стража ?  или   распятие  –  казенный   поклажа ,  и   вы   бояться   вор   или   мышь ?..  здесь   пропуск .  иль   опасаться ,  чтоб   чернь   не   оскорблять   тот ,  чей   казнь   весь   род   адамов   искупать ,  и   чтоб   не   потеснить   гулять   господин ,  пускать   не   вести   сюда   простой   народ ?  бенкендорф .  как   это   озаглавливать ? 
рская   власть . 
этот   человек   способный   на   весь ,  исключая   добро .  ни   благоговение   к   божество ,  ни   любовь   к 
              отечество ...  ах ,  !  все   заступаться ...  и   как   повертываться   у   он   язык !..  семья 
              жалко ,  жена   жалко ,  хороший   женщина .  продолжать ,   . 
кроме   сие ,  у   студент     при   обыск   находить   краткий   стихотворение   в 
              копия ,  также   подписывать :  а .   . 
прочитывать ,  пожалуйста . 
осмеливаться   докладывать ,  ваш   сиятельство ,  неудобный . 
в   россия   нет   закон .  а  –  столб ,  и   на   столб  –  корона . 
это   он ? 
в   копия   подписывать :  а .   . 
отменно   любопытно   то ,  что   кто   бы   ни   писать   подобный   гнусность ,  а   ведь   приписывать   господин 
              .  уж   таков   персона . 
ты   правый .    расследовать . 
быть   что-нибудь   срочный ? 
как   же ,  ваш   сиятельство :  не   поздно   послезавтрашний   день   я   ожидать   в   столица   дуэль . 
между   кто   и   кто ? 
между   двор   его   величество   камер-юнкер      и   поручик 
              кавалергардский   полк   барон     ом - .  иметь   копия   черновик 
              оскорбительный   письмо    к   барон   уотец . 
прочитывать   письмо . 
он   дурно   кончать .  я   говорить   ты ,  ,  он   дурно   кончать .  теперь   я   это 
              видеть . 
он   бретер ,  ваш   величество . 
верно   ли ,  что    нашептывать   ой ? 
сланник ...  прощать ,  ,  что   такой   обуза   ты   навязывать .  истинный 
              мучение ! 
таков   мой   долг ,  ваш   величество . 
зорная   жизнь   человек .  ничто   и   никогда   не   смывать   перед   потомок   с   себя   сей   пятно .  
              время   отомщать   он   за   этот   стих ,  за   то ,  что   талант   обращать   не   на   прославление ,  а   на 
              поругание   национальный   честь .  и   умирать   он   не   по-христиански .   ступать   с   дуэлянт   по 
              закон .    спокойный   ночь .  не   провожать   я ,   . 
              засиживаться   я ,  пора   спать .  
хороший   сердце   у   император . 
золотой   сердце . 
так   как   же   быть   с   дуэль ? 
это   как   приказывать ,  ваш   сиятельство . 
изволить   посылать   на   место   дуэль   с   то ,  чтобы   взять   они   с   пистолет   и   под   суд .  принимать 
              во   внимание  –  место   мочь   изменять . 
нимать ,  ваш   сиятельство . 
  каков   стрелок ? 
туз  –  десять   шаг . 
император   жаль . 
еще   бы ! 
принимать   мера ,  ,  чтобы   человек   не   ошибаться ,  а   то   поехать   не   туда ... 
слушать ,  ваш   сиятельство . 
койная   ночь ,   .  
" буря   мгла   небо   крыть ,  вихорь   снежный   крутить ..."  " не   туда " !..  ты   хорошо   говорить ... 
             " буря   мгла   небо   крыть ..."  не   туда ?   ротмистр    ко   я . 
добрый   день ,  отец . 
а ,  мой   дорогой   мальчик ,  здравствовать .  ну   идти   сюда ,  садиться .  я   давно   ты   не   видеть   и 
              соскучиться .  отчего   у   ты   недовольный   лицо ?  открываться   я .  свой   молчание   ты   причинять 
              я   боль . 
J ' etais   tres   fatigue   ces   jours - ci .  у   я   сплин .  вот   уже   третий   день   метель .  я 
              представляться ,  что ,  ежели   бы   я   проживать   здесь   сто   год ,  я   бы   все   равный   не   привыкать   к   такой 
              климат .  лететь   снег ,  и   все   белый . 
ты   хандрить .  а   это   дурной ! 
снег ,  снег ,  снег ...  что   за   тоска .  так   и   казаться ,  что   на   улица   появляться   волк . 
а   я   привыкать   за   этот   четырнадцать   год .  Il   n ' y   a   pas   d ' autre   endroit   au   monde ,  qui   me 
              donne ,  comme   Petersbourg ,  le   sentiment   d ' etre   a   la   maison .   гда   я   становиться   скучно ,
              я   запираться   от   человек ,  любоваться ,  и   скука   убегать .   слушать ,  какой   прелесть !  я   сегодня 
              купить . 
не   понимать   твой   пристрастие   к   это   хлам . 
о   нет ,  это   не   хлам .  я   любить   вещь ,  как   женщина   тряпка .  да   что   с   ты ? 
я   скучно ,  отец . 
зачем   ты   это   сделать ,  ?  как   хорошо ,  как   тихо   мы   жить   вдвоем ! 
смешно   говорить   об   это .  ты - то   знать ,  что   я   не   мочь   не   жениться   на   . 
вот   я   и   говорить :  твой   страсть   убивать   я .  зачем   ты   разрушать   наш   очаг ?   ь   только   в   дом 
              появляться   женщина ,  я   становиться   беспокойный ,  у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   выгонять   из 
              мой   угол .  я   потерять   ты ,  в   дом   входить   беременность ,  шум ,  улица .  я   ненавидеть   женщина . 
Ne   croyez   pas   de   grace   que   j ' aie   oublie   cela ...  я   это   знать   очень   хорошо . 
ты   неблагодарный ,  ты   растаптывать   покой . 
это   несносный .   смотреть ,  все   смешаться   и   исчезать . 
ну ,  а   теперь   на   что   ты   мочь   жаловаться ?  ведь   ты   увидеть   она ?  твой   желание   исполнять . 
              ну ,  а   о   мой   никто   не   думать .  нет ,  другой   давно   бы   отвертываться   от   ты . 
я   хотеть   увезти    в   париж . 
что   такой ?  о   боже !  это   даже   я   не   ожидать .  ты   подумать   о   то ,  что   ты   говорить ?  становиться 
              быть ,  мало   то ,  что   ты   я   лишать   покой ,  но   ты   хотеть   и   вовсе   разбивать   жизнь .  он   бросать 
              здесь   беременный   жена   и   похищать   ее   сестра !  чудовищно !  что   же   ты   сделать   со   я ?  весь 
              карьера ,  весь   кончать !  все   погибать !  да   нет ,  я   не   верить .  какой   холодный   жестокость !  какой 
              себялюбие !  да ,  наконец ,  какой   безумие !  да ,  да . 
ваш   превосходительство .  
один   минута ,  ты   позволять ? 
жалуйста .  что   такой ? 
я   говорить   ты .  читать . 
так ...  так . 
как   сметь !  он   забывать ,  с   кто   иметь   дело !  я   уничтожать   он !..  я ?!  беда .  вот   приходить   беда .  что   ты   сделать   со   я ? 
ты   я   упрекать   за   чужой   гнусность . 
это   бешеный   зверь !  ,  ты   отдавать   я   в   рука   бретер . 
о ,  не   спешить .    весь   занести ,  весь   погребать ...  речь   идти 
              не   о   ты .  у   этот   господин   плохой   стиль .  я   не   понимать ,  почему   он   воображать ,  что   он 
              литератор .  у   он   плохой   стиль ,  я   всегда   это   утверждать . 
не   притворяться .  зачем   ты   проникать   в   его   дом ?  какой   роль   ты   я   заставлять   играть ?  он   уже 
              бросаться   на   мы   один   раз .  у   я   до   сей   пора   в   память   лицо   с   оскаливать   зуб .  зачем   ты 
              хотеть   соблазнять   она ? 
я   любить   она . 
не   повторять !  ты   никто   не   любить ,  ты   искать   наслаждение !  не   противоречить !  что   я   делать 
              теперь ?  вызывать   он ?    как   я   глянуть   в   лицо   король ?  да :  даже   ежели   бы   какой-нибудь   чудо 
              я   удаваться   убивать   он ...  что   делать ? 
Mille   excuses ...  прощать ,  дорогой   барон ,  что   опаздывать   к   обед ,  но   послушать ,  что 
              делаться ...  я   не   помнить   такой   метель . 
во   всякий   минута ,  граф ,  ад   мой   желанный   гость . 
это   молодой   барон   .  узнавать   ваш   рука .    она  –  ледяной .  вы   что-нибудь 
              обеспокоить ? 
граф ,  у   нары   случаться   несчастие .   мочь   мы   совет .  только   что   я   получать   ужасный 
              письмо   от   человек ,  который   ненавидеть   я   и   . 
я   против   то ,  чтобы   оглашать   этот ,  письмо . 
о   нет ,  ты   не   мочь   вмешиваться ,  письмо   адресовать   я .  а   граф  –  мой   друг .  письмо 
              написать   . 
? 
да .  наш   враг   распускать   злокозненный   слух ,  и   это   причина   мерзкий   выходка .  бешеный 
              ревнивец   воображать ,  что   барон    обращать   внимание   на   его   жена .  чтобы   усугублять 
              оскорбление ,  он   писать   брать   письмо   я . 
племянница   мой   обещать   быть   красавица .  сейчас   я   не   мочь ,  к   сожаление ,  судить ,
              оправдываться   ли   этот   надежда . 
я   заранее   просить   прощать   я   за   то ,  что   вы   услышать   сейчас .   
             " ... вы   отечески   сводничать   ваш   сын ...   подобно   старый   развратница ,  вы   подстерегать 
              мой   жена   в   угол ,  чтобы   говорить   она   о   любовь   ваш   незаконнорожденный   сын ..."  он 
              чистый   имя   мать   забрасывать   грязь   в   злоба !..  я   не   знать ,  кто   это   безумец   нашептывать ,
              что   я   якобы   подстрекать   !  далее   он   писать ,  что    больной   дурной   болезнь .  он   осыпать 
              его   площадной   брань ,  он   угрожать !  нет ,  я   не   мочь   читать   больше . 
не   верить ,  что   это   писать   русский   дворянин .  ах ,  какой   век !  какой   разнузданность !  дорогой 
              барон ,  он   бросать   перчатка   не   только   вы .  ежели   он   писать   так   представитель   короновать 
              глава ,  он   вызывать   общество .  он   карбонарий .  да ,  барон ,  это   плохо .  это   опасный 
              письмо . 
что   же   я ,  полномочный   королевский   представитель ,  должный   вызывать   он ?  граф ,  я   теряться . 
              мочь   совет .  я   вызывать ? 
о   нет . 
он   бросаться ,  как   ядовитый   зверь !  барон    не   подавать   он   повод ! 
сле   этот   письмо ,  барон ,  уже   не   иметь   значение ,  подавать   ли   барон    он   повод   или 
              не   подавать .    вы   с   он   драться   нельзя .  про   барон    мочь   сказать ,  что   он   посылать 
              отец ... 
что   мочь   сказать   про   я ? 
  не   сказать ,  я   полагать .    вы   должный   написать   он ,  что   он 
              вызывать   барон   .  а   о   себя   прибавлять   только   один  –  что   вы   суметь   внушать   он 
              уважение   к   ваш   звание . 
так   быть . 
да ,  быть   так .  благодарить   вы   бесконечно ,  граф ,  мы   слишком   злоупотреблять   ваш 
              внимание .    умолять ,  оценивать   весь   тяжесть   оскорбление ,  который   наносить .   йдемт ,  граф ,
              стол   готовый .  
что   ты   делать ?!  ах ,  сердце ! 
небо !  о   небо !  благодарить   ты !    опираться   о   я .  платок ,  на 
              платок ! 
нет .  
грудь ,  грудь   целый   ли ? 
он   хорошо   прицеливаться .    он   не   везти ... 
это   ваш   карета ? 
да ,  да . 
благоволить   уступать   она   другой   противник . 
о   да ,  о   да . 
кучер !  ты ,  в   карета !  объехать   низ ,  там   быть   дорога !  что   ты   глаз   вытаращивать ,  дурак ! 
              низ   подъезжать   к   поляна !  
а   тот ? 
он   больше   ничто   не   написать . 
" на   свет   счастие   нет ..."  да ,  нету   у   мы   счастие ...  "  быть   покой   и   воля ..."  вот   уж 
              чего   нету ,  так   нету .    ночь   не   спать ,  какой   уж   тут   покой ...  " давно ,  усталый   раб ,
              замышлять   я   побег ..."  куда   побег ?  что   это   он   замышлять ?..  " давно ,  усталый   раб ,  замышлять   я   побег ..."  не   разбирать . 
" в   обитель   дальний   труд   и   чистый   нега " .  здорово ,   . 
ты   откуда   знать ? 
вчера   в    дворец   быть   у   господин  ,  подзорный   труба   починять .  читать 
              гость   этот   самый   стих . 
а .  ну ? 
одобрительный   отзыв   давать .  глубоко ,  говорить . 
глубоко - то   оно   глубоко ... 
а   сам - то   он   где ? 
кататься   поехать   с  ,  надо   быть ,  на   гора . 
зачем   с   ?  это   с   полковник ?  отчего   же   он   до   сей   пора   нету ? 
что   ты   чудной   какой   сегодня ?  выпивать ,  что   ли ? 
я   к   то ,  что   поздно .  обедать   пора . 
ты - то   чего   беспокоиться ?  к   обед   он   ты ,  что   ли ,  звать ?  ты   хороший   в   кабинет   на   часы 
              поглядеть .  что   ж   ты   чинить ?  час   показывать ,  тринадцать   раз   бить . 
глядеть .  весь   механика   в   порядок   поставлять .  
ваш   превосходительство ,  пожаловать . 
как   это  –  поехать   кататься ?  он   нету   дома ? 
один    .  а   детишки   с   нянька   к   княгиня   пойти ... 
да   что   же   это   такой ,  я   ты   спрашивать ? 
бесценный   друг !  здравствовать ,   ! 
здравствовать ,   .   зволить   вы   спрашивать ,  что   это   такой ?  я   не 
              мальчик ,   ! 
что   вы   взволновать ,   ?   дитесь ...  как   ваш   здоровье ? 
Ma   sante   est   gatee   parles   attaques   de   nerfs ..  и   все   из-за   он . 
а   что   такой ? 
да   помиловать !  вчера   как   оглашать   скакать   на   извозчик ,  с   извозчик   кричать ,  что   зайти 
              ко   я   не   мочь ,  просить   зайти   к   себя   сегодня .  я   откладывать   дело ,  еда   сюда ,  а   он ,
              изволить   ли   видеть ,  кататься   уезжать ! 
ну   прощать   он ,  я   вы   просить ,  тут   какой-то   путаница .  право ,  вы   следовать   расцеловывать   за 
              хлопоты   об   . 
ах ,  не   надобно   я   никакой   поцелуй ...  прощать ,  забываться , ..  отрекаться   на   веко   век !  из 
              что   я   хлопотать ,  позволять   спрашивать !  только   что-нибудь   налаживать ,  а   он   тотчас   же 
              испакостить !  кажется ,  ум   он   от   природа   не   обижать ,  а   ежели   он   теперь   поглупеть ,  так   он 
              драть   надобно ! 
да   что   случаться ,   ? 
а   то ,  что   царь   гневаться   на   он ,  вот   что - с !  изволить - с .  третий   день   на   бал 
              государь ...  и   что   сказать ?  я   сгорать   от   стыд ...  изволить   видеть ,  стоять   у   колонна   во 
              фрак   и   в   черный   портки ...   извинять ,   . !  ты   что   барин   на   бал   подавать   позавчера ? 
фрак . 
мундир   надобно   быть   подавать ,  мундир ! 
они   велеть ,  не   любить   они   мундир . 
мало   ли   что   он   не   любить .  а   может ,  он   ты   халат   велеть   подавать ?  этот   твой   дело ,  . 
              ступать ,  ступать . 
ах   ты ,  горе ...   .  скандал .  не   любить   государь   фрак ,
              государь   фрак   не   выносить .  да   он   и   право   не   иметь !  он   мундир   по   должность   присваивать ! 
              это   недостойный ,  неприличный !  да   что   фрак !  он   опять   об   отставка   начинать   разговаривать .  находить 
              время !  ведь   он   не   работать ,   !  где   история ,  который   он   посулить ?  а 
              тут   опять   про   какой-то   стих   он   заговаривать !   мять ,  что   быть ?..  а   у   он 
              доброжелатель   множество !   верить ,  натрубить   в   ухо ! 
ужасно   то ,  что   вы   говорить ,   !    он   так   взволновать ,  так   больной   в 
              последний   время ...  так   иногда   глаз   закрывать ,  и   кажется ,  что   лететь   в   пропасть ...  все 
              запутываться ... 
распутываться   надобно ,  это   блажь .  у   государь   добрый   сердце ,  но   искушать   нельзя .  нельзя 
              искушать !  смотреть ,  ,    сказать :  отталкивать   от   себя 
              государь  –  потом   не   поправлять ! 
чем   отблагодарить   вы ,   ? 
да   что   благодарность !..  я   он   не   нянька !  вредить ?  вредить ,  вредить ,  себя   вредить !.. 
              прощать ,   . 
ах ,  нет ,  нет ...  как   же   так ?..  оставаться ,  подождать ,  он   сейчас   прийти ,  он   сейчас 
              прийти ... 
и   видеть   он   не   намерен ,  да   я   и   некогда . 
сменить   гнев   на   милость ,  он   исправляться ... 
ах ,  полно ,   .  En   cette   derniere   chose   je   ne   compte   guere . 
                  я   это   еще   не   видеть . 
              выя   ?  а ,  хорошо ! 
сегодня   из   типография   приносить . 
а ,  хорошо .  очень   хорошо . 
я   уже   гадать   сегодня   по   этот   книга . 
как   это   по   книга   гадать ?   гадать   я . 
называть   какой-нибудь   страница . 
сто   сорок   четвертый . 
а   строка ? 
ну   пятнадцатый . 
" знать   я   глас   иной   желание ... "
я ?  верно ... 
" знать   я   новый   печаль ... "
верно ,  верно . 
" для   первый   нет   я   упование ... "
" а   старый   я   печаль   жаль ... " 
а ? 
" а   старый   я   печаль   жаль " . 
ах ,  ах ...  как   черпать   мысль   внутри   себя !  и   ведь   как   легко   находить   материальный   слово ,
              соответственный   мысленный !  крылатый ,  крылатый !  о   полуденный   кровь !..  неблагодарный   глупец . 
              сечь   он !  драть ! 
а   теперь   вы   я . 
страница ? 
сто   тридцать   девятый . 
а   строка ? 
тоже   пятнадцатый . 
" приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  нет ,  что-то   не   то ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ...  еще 
              приятный   в   молчание   он   готовить   честный   гроб ..."  нет ,  не   попадать ,   . 
              а ,  прощать ,   !  шуметь ,  шуметь ,  стих   читать ... 
добрый   день ,  ,  рад   вы   видеть .  читать   на   здоровье ,  я   никогда   не 
              слушать   стих .  кроме   ваш ... 
 ,  побояться   бог ! 
кроме   ваш ,   .  Votre   derniere   ballade   m ' a   fait   un   plaisir 
              infini ... 
не   слушать ,  не   слушать !  ах ,  батюшка !  я   к   цесаревич !..  Au   revoir ,  chere   madame ,  je   m ' apercois ,  que   je   suis 
              trop   bavard ... 
обедать   с   мы . 
благодарствовать ,  никак   не   мочь .  Au   revoir ,  mademoiselle .  изволить   же   сказать   он !  просить 
              не   провожать   я .  
таша ,    приезжать   сказать   насчет   неприятность   на   бал   из-за   фрак . 
как   это   скучный !  я   предупреждать . 
что   с   ты ? 
оставлять   я . 
я   не   мочь   понимать   ты .  неужели   ты   не   видеть ,  что   весь   этот   неприятность   из-за   то ,  что 
              он   несчастливый ?  а   ты   с   такой   равнодушие   относиться   к   то ,  что   мочь   быть   причина   беда 
              для   весь   семья . 
что   никто   и   никогда   не   спрашивать   я ,  счастливый   ли   я ?  с   я   уметь   только   требовать . 
               кто-нибудь   пожалеть   я   когда ?  что   еще   от   я   надобно ?  я   рожать   он   ребенок   и   весь 
              жизнь   слышать   стих   только   стих ...  ну   и   читать   стих !  счастливый  ,  и  
              счастливый ,  и   ты   счастливый ...   и   оставлять   я . 
не   к   добро   располагать   твой   душа ,  не   к   добро .  видеть .  ты   не   любить   он . 
больший   любовь   я   давать   не   мочь . 
увы ,  я   знать   твой   мысль ,  и   я   больно   за   семья . 
ну   и   знать .    знать ,  что   и   сегодня   я   должный   быть   с   он   увидеться ,  а 
              он   не   приходить .  и   я   скучно . 
вот   на   какой   путь   ты   становиться ! 
да   что   ты   волновать ?  разве   он   одинокий ?  ты   ухаживать   за   он ,  а   я   смотреть   на   это   вот 
              так ...  
ты   с   ум   сходить !  не   сметь   я   так   говорить ,  не   сметь ,  не   сметь !  я   жаль   он ,  он   все 
              бросать !.. 
глядеть   я   в   глаз ... 
лковник    просить   вы   принимать   он . 
отказывать ,  не   мочь   принимать . 
приносить   мой   извинение .  вы   приходиться   я   принимать .  я   привозить    .  он 
              ранить .    ну   что   стоять ?   могать   вносить   он !  только   осторожно ,  не 
              тряхнуть   он . 
владычица   небесный !   ,  беда ! 
не   кричать .  не   тряхнуть   он .  велеть   давать   огонь . 
огонь !  огонь ! 
бежать ,  помогать   он   вносить . 
,  что   с   ты ? 
нет ,  нет ,  не   входить ,  просить   вы .  он   не   велеть   входить ,  пока   он   не   перевязывать .  и   не 
              кричать .  вы   он   встревожить .    вести   она   к   себя ,  я 
              приказывать . 
,  тихо .  вести   она .   лететь   на   ллионный ,  не   торговаться   с   извозчик ,  к 
              доктор  ,  знать ?  и   везти   он   сюда   сей   минута .  ежели   он   нету ,  где   хотеть   доставать 
              доктор ,  какой   ни   встречать ,  везти   сюда . 
слушать .   няла ,  ваш   высокоблагородие .   ах   ты ,  господи !  гвардия   идти .  не   пропускать .  я   черный 
              ход ,  проходной   двор .  
?  говорить   правда ,  что   с   он ? 
он   ранить   смертельно . 
ай - яя - яя ... 
а ?    я   присниться ,  что   я   на   гауптвахта .  ну ,  это   натурально ,
              сон   в   рука . 
 ,  я   быть   за   вы   просить   государь . 
благодарить   вы ,  но   не   изволить   трудиться .  уж   быть   отвечать   по   закон .    прощать .  эх ,  линейный   батальон ,  кавказский   гора . 
изволить   глянуть ,  что   на   улица   делаться .  толпа   расти   и   расти .  кто   бы   мочь   ожидать . 
я   уж   насмотреться . 
барыня ,  изволить   идти   к   себя .  барыня ,  пожаловать . 
уходить .   ,  можно   к   ты ? 
вот ,  не   угодно   ли ! 
 ,  опоминаться . 
какой   глупость !  рана   неопасный ...  он   быть   жить .    надобно   давать   еще   опий ,  чтобы 
              прекращать   страдание ...  и   тотчас ,  тотчас   весь   семья   на   лотняный   завод ...   что   они   не 
              кончать   укладка ...  " приятно   дерзкий   эпиграмма   взбесить   оплошный   враг ..."  приятно ... 
              приятно ...   в   молчание ...  забывать ,  весь   забывать ...  ,  вести ,  чтоб   я   впускать   к 
              ты . 
  . 
  ...  доктор   даль ...   мочь   мы . 
 ,  вы   здесь   нечего   делать ...     жаловать ,  выпивать .  так   делать   не   годиться .  вы   становиться   легко . 
они   не   слушать   я ,  я   хотеть   говорить   с   вы . 
говорить . 
он   страдать ? 
нет ,  он   более   не   страдать . 
не   сметь   я   пугать .  это   низкий ...  вы   доктор .  изволить   помогать .    вы   не   доктор ,  вы 
              сказочник ,  вы   писать   сказка ...  а   я   не   надобный   сказка .  спасать   человек . 
                  а   вы   сам   повезти   он ... 
уходить   отсюда ,  я   помогать   вы . 
" приятно   дерзкий   эпиграмма ..."  все   забывать ...   иня   я   не   верить . 
что   она   я   говорить ? 
 ,  как   можно   обращать   внимание !  женщина ,  скорбный   глава ...  ведь   она 
              заклевывать   теперь ,  заклевывать ... 
  он   не   уезжать   бы   от   я .   верить ,  я   вызывать   бы   он .    он   не   велеть .  и   как   вызывать ,
              когда   завтра   я   запирать . 
что   вы   говорить !  умножать   горе   хотеть !  все   кончать ,   . 
а   он   это   не   видеть . 
нет ,  он   видеть ,   . 
 ,  я   не   пойти   к   она   много .  одеваться   сейчас   и   выходить   на   улица .  я 
              тяжело ,  я   не   мочь   здесь   много   оставаться . 
не   поддаваться   этот   голос ,  это   темный   голос ,   .  разве   можно   она 
              бросать ?  она   надо   жалеть ,  ее   человек   загрызать   теперь . 
да   что   вы   я   мучить ? 
я   вы   не   велеть ,  идти ,  идти   туда .   что   ты   наделать ...  да ,  земля   и   пепел ... 
                  ... не   сиять   острый   ум ...    в   этот 
              миг   предстоять   как   будто   видение ...   и   спрашивать   я   хотеться ,  что   видеть ... 
здравствовать ,   . 
здравствовать ,  генерал . 
вы   собираться   запечатывать   кабинет ? 
да . 
я   попросить   вы   повременить ,  я   входить   в   кабинет ,  а   потом   мы   прикладывать   и   печать   корпус 
              жандарм . 
как ,  генерал ?  государь   быть   угодно   на   я   возлагать   опечатание   и   разбор   бумага ...  я   не 
              понимать .  я   должный   разбирать   бумага   один ...   миловать ,  зачем   же   другой   печать ? 
а   разве   вы   неприятно ,  ,  ежели   печать   корпус   жандарм   становиться   рядом   с 
              ваш   печать ? 
миловать ,  но ... 
бумага   должный   быть   представлять   на   прочтение   граф   бенкендорф . 
как ?    там   же   письмо   частный   лицо .   миловать ,  ведь   я   мочь   называть   доносчик .  вы 
              посягать   на   единственно   ценный ,  что   иметь , –  на   добрый   имя   мой .  я   докладывать   государь 
              император . 
вы   изволить   полагать ,  что   корпус   жандарм   мочь   действовать   вопреки   повеление   государь 
              император ?  вы   полагать ,  что   вы   осмеливаться   называть   доносчик ?  ах ,   ... 
              неужели   вы   думать ,  что   правительство   мочь   принимать   такой   мера   с   цель   вредить 
              кто-нибудь ?  не   для   вред   это   предприниматься ,   .  не   быть   терять 
              время . 
виноваться . 
эй .  ты   кто   таков ,  любезный ? 
я   часовой   мастер ,  ваш   превосходительство . 
сбегать ,  друг ,  на   улица ,  узнавать ,  что   там   случаться . 
слушать .  
кто   мочь   ожидать ,  чтобы   смерть   он   вызывать   такой   толпа ...  всенародный   печаль ...  я 
              полагать ,  тысяча   десять   перебывать   сегодня   здесь . 
  донесение   с   пикет ,  сегодня   здесь   перебывать   сорок   семь   тысяча   человек . 
там ,  ваш   превосходительство ,  двое   какой-то   закричать ,  что   иностранный   лекарь   нарочно 
              залечивать   господин  ,  а   тут   доктор   выходить  –  какой-то   швырнуть   кирпич ,  фонарь 
              разбивать . 
ага .  ах ,  чернь ,  чернь ...    жаловать ,  господин .  к   вынос ,  господин ,  просить .  ротмистр  ,  потрудиться   руководить   вынос .  а   вы ,
              полковник ,  просить   оставаться   здесь .  принимать   мера ,  чтобы   всякий   помощь   быть   оказывать   госпожа 
              ой   своевременно   и   незамедлительно .  а   вы ,  ,  оставаться   с   ,  не   правда   ли ?  страдалица 
              нуждаться   в   утешение ... 
нет ,  я   хотеть   нести   он .  
нельзя ,  господин   студент ,  назад !  доступ   нет .  назад !   нко ,  сдерживать   они !  не   приказывать .  не   приказывать   пускать   студент . 
гражданин ,  слушать !    " не   вынести 
              душа   поэт   позор   мелочный   обида ...  восставать   он   против   мнение   свет ...  один ,  как   прежде ,  и   убивать " . 
господин !  что   это   вы   делать ? 
" убивать .  к   что   теперь   рыдание ,  похвала   и   слезать   ненужный   хор ...  и   жалкий   лепет ... "
снимать   он   с   фонарь ! 
" не   вы   ль   сперва   так   долго   гнать ... "
чего   глядеть ?  брать   он ! 
" угасать ,  как   светоч ,  дивный   гений ... "  
             " ... его   убийца   хладнокровно   наводить   удар ...  спасение   нет " . 
             
гражданин !  то ,  что   мы   слышать   сейчас ,  правда .    умышленно   и   обдуманно   убивать .  и 
              этот   омерзительный   убийство   оскорблять   весь   народ ... 
замолчать ! 
гибель   великий   гражданин   совершаться   потому ,  что   в   страна   неограниченный   власть 
              вручать   недостойный   лицо ,  кой   обращаться   с   народ ,  как   с   невольник ... 
эге - ге .  арестовывать !  теснить   толпа ! 
быть   кто   на   станция ? 
никто   нету   ваш   высокоблагородие ,  никто . 
а   это   кто ? 
жена   мой ,  супруга ,  ваш   высокоблагородие . 
что   это ,  чай ?  наливать   я ,  ради   бог ,  стакан . 
и   я   стакан ,  только   скоро .    час   давать   лошадь ,  под ,  возок   тройка   и   под ... 
              это ...   пара ... 
тройка - то   ведь ,  ваш ... 
  час   давать   тройка .  
слушать ,  слушать . 
мы   на   час   прилегать .  ровно   через   час ...  часы - то   быть   у   ты ?    час   мы   будить . 
              ,  угодно ,  час   поспать ? 
ода ,  да ,  я   не   чувствовать   ни   рука ,  ни   нога . 
ежели   быть   какой-нибудь   проезжий ,  будить   рано   и   давать   знать   жандарм . 
няла ,  понимать ,  слушать ! 
а   ты ,  матушка ,  нечего   в   окно   смотреть ,  ничто   там   любопытный   нету . 
нечего ,  нечего ...  слушать .   жаловать   на   чистый   половина . 
боже   мой ! 
го ,  кто   это   они ? 
ежели   ты   на   улица   выглядывать ,  я   ты   вожжа .  беда   с   ты   наживать .  вот   оказия 
              навязываться !  и   нужно   же   быть   они   по   этот   тракт ...  выглядывать  –  я   ты ...  ты   с   он   не 
              шутить ! 
что   я   там   не   видеть ... 
ложиться ? 
ложиться . 
давать   на   пятак ,  кость   замерзать .   давать   второй . 
да   что   же   вы   так ?  вы   бы   садиться   и   обогреваться . 
обогреваться   тут . 
а   куда   путешествовать ? 
ох   вы ,  бабий   племя .  все   равно   как   ева ...  
заснуть ?  
озябнуть ? 
ты   в   окно   поглядеть ,  чего   ты   спрашивать ?    ты 
              смотрительша ?  то-то   я   сразу   видеть .  как   звать ? 
  . 
давать , ,  штоф !   что   же   это   такой ,  а ?  пресвятой 
              богородица ...  пятьдесят   пять   верста ...  вот   увязывать . 
кто   это   связывать ? 
судьба .    ведь   это   рыбий   мех ,  да   нешто   это   мыслимый ? 
ну   никто ,  ну   никто ,  язык   отсыхать ,  никто   не   сказать !   го   везти ? 
не   твой   дело ,  а   государственный . 
и   что   же   это   вы   нигде   не   отдыхать ?  да   ведь   замерзать ! 
об   мы   горевать   не   быть ,  а   он   теперь   не   холодно .    захрапеть ,  это   зря .  ведь   сейчас   же 
              будить ! 
куда   везти ? 
- но - но ...   у   я   выпытывать .  это ,  тетка ,  не   твой   дело ,  этот   наш   занятие . 
                  в   святой   гора .  как   он   закопать ,  ну ,  тут   и   мой   душа   наконец   на 
              покаяние .  в   отпуск .  он   в   обитель   дальний ,  а   я   в   отпуск .  ах ,  сколько   я   стих 
              переучивать ,  быть   они   неладный . 
что   это   вы   я   мучить ,  весь   непонятный   говорить ? 
да ,  стих   сочинять ...  и   из-за   тот   стих   никто   покой ...   ни   он ,  ни   начальство ,  ни   я ,
              раб   божий    ...  я   ведь   за   он   всюду ...    не   быть   фортуна   он .  как   ни 
              написать ,  мимо   попадать ,  не   туда ,  не   тот ,  не   такой ... 
да   неужто   казнить   он   за   это ? 
ну - ну - ну ...  ну   что   с   баба   разговаривать ?  ох ,  дура ! 
да   что   вы   ругаться ? 
да   как   же   ты   не   ругать ...  а   впрочем ,  мочь   быть ,  ты   и   не   дура ...  только   я   на   он   зло 
              не   питать ,  вот   крест .  человек   как   человек .  один   беда  –  этот   стих ...  а   я   за   он   всюду ,
              даже   и   на   извозчик   гонять .  он   на   извозчик ,  а   я   на   другой  –  прыг !  он   и   не   подозревать . 
              тех ! 
да   ведь   теперь - то   он   помирать .  теперь - то   вы   чего   же   за   он ? 
во   избежание .   мера ...   мереть - то   он   помирать ,  а   вон   видеть ,  ночь ,  буря ,  столпотворение ,
              а   мы   по   пятьдесят   верста ,  по   пятьдесят   верста ...  вот   ты   и   помирать ...  я   и   то   опасаться :
              зарывать   мы   он ,  а   быть   ли   толк ...  опять ,  мочь ,  спокойствие   не   наставать ... 
а   может ,  он   оборотень ? 
может ,  и   оборотень .    что   это   я   мозжить ?..  наливать - ка   я   еще ... 
              что   это   я   сосать ?..  да ,  трудно   помирать .  ох ,  мучиться .  –  пуля - то   он   он   в   живот 
              засаживать ... 
ай - яя - яя ... 
да ,  рука   закусывать ,  чтобы   не   кричать ,  жена   чтобы   не   услыхать .  а   потом   стих . 
                  только ,  истинный   бог ,  я   тут   ни   при   что .  я   человек 
              подневольный ,  погружать   в   ничтожество ...  ведь   никогда   он   один   не   пускать ,  куда   он ,
              туда   и   я .  ни   на   шаг ,  ни - ни - ни ...  а   в   тот   день   я   в   другой   место   посылать ,  в   среда - то ... 
              я   сразу   учуивать , –  один   чтобы .  умный .  знать ,  что   сам   прийти   куда   надо .   то   что   приходить 
              она   время .  ну ,  и   он   прямо   на   речка ,  а   там   уж   он   дожидаться .    я 
              не   быть .    а   в   ихний   дом   я   теперь   не   ходить   больше .  квартира   там 
              теперь   пустой ,  чисто . 
а   этот   господин - то   с   вы ? 
 ,  господин  ,  сопровождать .  никто   не   пускать .  он   один 
              велено .  господин   . 
а   старичок - то ? 
камердинер   он . 
что   же   он   не   обогреваться ? 
не   желать .  уж   мы   с   он   биться ,  биться ,  бросать .  караулить ,  не   отходить .  я   он   вынести . 
                  ой ,  буря ...   мые   хороший   стих   написать : " буря   мгла   небо 
              крыть ,  вихорь   снежный   крутить .  то ,  как   зверь ,  она   завыть ,  то   заплакать ,  как   дитя ... "
              слышать ,  верно ;  как   дитя .  сколько   ты   за   штоф ? 
не   обижать . 
" то   по   кровля   обветшалый   вдруг   солома   зашуметь ...  то ,  как   путник   запоздалый ,  к   мы   в 
              окошко ... "
ваш   высокоблагородие ,  ехать ,  ехать ... 
ехать . 
