голубушка ,  кто   видеть !  !  весьма   рад !   вот   именно   сюрприз ,  мамочка ...  как   поживать ? 
благодарить   вы .  а   вы   как   изволить   поживать ? 
жить   помаленьку ,  ангел   мой ,  ваш   молитва   и   прочее .   дитесь ,  покорнейше   просить ... 
              вот   именно ,  нехорошо   сосед   забывать ,  мамочка   мой .  голубушка ,  но   что   же   вы   это   так 
              официально ?  во   фрак ,  в   перчатка   и   прочее .  разве   куда   ехать ,  драгоценный   мой ? 
нет ,  я   только   к   вы ,  уважаемый    . 
так   зачем   же   во   фрак ,  прелесть ?  точно   на   выя   год   с   визит ! 
видеть   ли ,  в   что   дело .   я   приезжать   к   вы ,  уважаемый   ,  чтобы   обеспокоить   вы   один   просьба . 
              неоднократно   я   уже   иметь   честь   обращаться   к   вы   за   помощь ,  и   всегда   вы ,  так   сказать ... 
              но   я ,  прощать ,  волноваться .  я   выпивать   вода ,  уважаемый    . 
деньги   приезжать   просить !  не   давать !   в   что   дело ,  красавец ? 
видеть   ли ,  уважать   ...   виноватый ,   уважаемыч ...   то   быть ,  я   ужасно   волноваться ,
              как   изволить   видеть ...  один   слово ,  вы   один   только   мочь   помогать   я ,  хотя ,  конечно ,  я 
              ничто   не   заслуживать   и ...   и   не   иметь   право   рассчитывать   на   ваш   помощь ... 
ах ,  да   не   размазывать ,  мамочка !  говорить   сразу !  ну ? 
сейчас ...  сей   минута .  дело   в   то ,  что   я   приезжать   просить   рука   у   ваш   дочь  
              овен . 
мамуся !    !   вторить   еще   раз  —  я   не   расслышать ! 
я   иметь   честь   просить ... 
голубушка   мой ...  я   так   рад   и   прочее ...  вот   именно   и   то   подобный .   давно   желать .  это   быть   мой   всегдашний   желание .   и   всегда   я   любить   вы ,  ангел   мой ,  как   родной   сын .  давать   бог   вы   оба   совет   и   любовь   и 
              прочее ,  а   я   весьма   желать ...  что   же   я   стоять ,  как   болван ?  опешить   от   радость ,  совсем   опешить ! 
              ох ,  я   от   душа ...   йду   позвать    и   то   подобный . 
уважаемый   ,  как   вы   полагать ,  мочь   я   рассчитывать   на   ее   согласие ? 
такой ,  вот   именно ,  красавец   и ...   и   вдруг   она   не   соглашаться !  влюбленный ,  небось ,  как   кошка 
              и   прочее ...  сейчас ! 
холодно ...  я   весь   дрожать ,  как   перед   экзамен .  главное  —  нужно   решаться .  если   же   долго 
              думать ,  колебаться ,  много   разговаривать   да   ждать   идеал   или   настоящий   любовь ,  то   этак 
              никогда   не   жениться ...  брр !..  холодно !     отличный   хозяйка ,  недурной ,
              образованный ...   чего   ж   я   еще   нужно ?  однако   у   я   уж   начинаться   от   волнение   шум   в 
              ухо .   а   не   жениться   я   нельзя ...  во-первых ,  я   уже   35   год  —  возраст ,  так   сказать ,
              критический .  во-вторых ,  я   нужный   правильный ,  регулярный   жизнь ...  у   я   порок   сердце ,
              постоянный   сердцебиение ,  я   вспыльчивый   и   всегда   ужасно   волноваться ...  сейчас   вот   у   я   губа 
              дрожать   и   на   правый   век   живчик   прыгать ...    самый   ужасный   у   я  —  это   сон .  едва   только 
              ложиться   в   постель   и   только   что   начинать   засыпать ,  как   вдруг   в   левый   бок   что-то  —  дерг !   и   бить 
              прямо   в   плечо   и   в   голова ...  вскакивать   как   сумасшедший ,  походить   немного   и   опять   ложиться ,  но 
              только   что   начинать   засыпать ,  как   у   я   в   бок   опять  —  дерг !  и   этак   раз   двадцать ... 
ну   вот ,  ей-богу !  это   вы ,  а   папа   говорить :  поди ,  там   купец   за   товар   приходить . 
              здравствовать ,   ! 
здравствовать ,  уважаемый    ! 
извинять ,  я   в   фартук   и   неглиже ...  мы   горошек   чистить   для   сушка .  отчего   вы   у   мы   так 
              долго   не   быть ?   дитесь ...   хотеть   завтракать ? 
нет ,  благодарить   вы ,  я   уже   кушать . 
курить ...  вот   спичка ...   год   великолепный ,  а   вчера   такой   дождь   быть ,  что   рабочий   весь 
              день   ничто   не   делать .  вы   сколько   копна   накашивать ?  я ,  представлять ,  сжадничать   и   скашивать 
              весь   луг ,  а   теперь   сам   не   рад ,  бояться ,  как   бы   мой   сено   не   сгнивать .   чше   быть   бы 
              подождать .    что   это ?  вы ,  кажется ,  во   фрак !  вот   новость !  на   бал   ехать ,  что   ли ?  между 
              прочий ,  вы   похорошеть ...  вправду ,  зачем   вы   такой   франт ? 
видеть   ли ,  уважаемый    ...  дело   в   то ,  что   я   решаться   просить   вы 
              выслушивать   я ...   нечно ,  вы   удивляться   и   даже   рассердиться ,  но   я ...   ужасно   холодно ! 
в   что   дело ?   ну ? 
я   постараться   быть   краткий .  вы ,  уважаемый   ,  известно ,  что   я   давно   уже ,
              с   самый   детство ,  иметь   честь   знать   ваш   семейство .  мой   покойный   тетушка   и   ее   супруг ,  от 
              который   я ,  как   вы   изволить   знать ,  получать   в   наследство   земля ,  всегда   относиться   с 
              глубокий   уважение   к   ваш   батюшка   и   к   покойный   матушка .  род    и   род   чубуков 
              всегда   находиться   в   самый   дружественный   и ,  можно   даже   сказать ,  родственный   отношение .  к 
              то   же ,  как   вы   изволить   знать ,  мой   земля   тесно   соприкасаться   с   ваш .  если   вы   изволить 
              припоминать ,  мой    жки   граничить   с   ваш   березняк . 
виноватый ,  я   вы   перебивать .  вы   говорить  « мой    жки » ...  да   разве   они   ваш ? 
мой - с ... 
ну ,  вот   еще !    жки   наш ,  а   не   ваш ! 
нет - с ,  мой ,  уважаемый    . 
это   для   я   новость .  откуда   же   они   ваш ? 
как   откуда ?  я   говорить   про   тот    жки ,  что   входить   клин   между   ваш   березняк   и 
               болото . 
ну ,  да ,  да ...  они   наш ... 
нет ,  вы   ошибаться ,  уважаемый   , —  они   мой . 
опоминаться ,   !  давно   ли   они   становиться   ваш ? 
как   давно ?  насколько   я   себя   помнить ,  они   всегда   быть   наш . 
ну ,  это ,  полагать ,  извинять ! 
из   бумага   это   видно ,  уважаемый    .    жки   быть   когда-то   спорный ,
              это  —  правда ;  но   теперь   все   известно ,  что   они   мой .  и   спорить   тут   нечего .  изволить   ли 
              видеть ,  бабушка   мой   тетушка   отдавать   этот   жки   в   бессрочный   и   в   безвозмездный   пользование 
              крестьянин   дедушка   ваш   батюшка   за   то ,  что   они   жечь   для   она   кирпич .  крестьянин   дедушка 
              ваш   батюшка   пользоваться   безвозмездно   жками   год   сорок   и   привыкать   считать   они   как   бы 
              свой ,  потом   же ,  когда   выходить   положение ... 
и   совсем   не   так ,  как   вы   рассказывать !  и   мой   дедушка ,  и   прадедушка   считать ,  что   ихний 
              земля   доходить   до    болото  —  значит ,   жки   быть   наш .  что   ж   тут   спорить ? 
             —  не   понимать .  даже   досадно ! 
я   вы   бумага   показывать ,   ! 
нет ,  вы   просто   шутить   или   дразнить   я ...  сюрприз   какой !  владеть   земля   чуть   ли   не 
              триста   год ,  и   вдруг   мы   заявлять ,  что   земля   не   наш !   ,  прощать ,  но   я 
              даже   ухо   свой   не   верить ...  я   не   дорогой   этот   жки .  там   всего   пять   десятина ,  и   стоять   они 
              какой-нибудь   триста   рубль ,  но   я   возмущать   несправедливость .  говорить   что   угодно ,  но 
              несправедливость   я   терпеть   не   мочь . 
выслушивать   я ,  умолять   вы !  крестьянин   дедушка   ваш   батюшка ,  как   я   уже   иметь   честь 
              сказать   вы ,  жечь   для   бабушка   мой   тетушка   кирпич .  тетушкин   бабушка ,  желать   сделать   они 
              приятный ... 
дедушка ,  бабушка ,  тетушка ...   ничто   я   тут   не   понимать !   жки   наш ,  вот   и   все . 
мой - с ! 
наш !  хоть   вы   два   день   доказывать ,  хоть   надевать   пятнадцать   фрак ,  а   они   наш ,  наш ,
              наш !..  ваш   я   не   хотеть   и   свой   терять   не   желать ...  как   вы   угодно ! 
я ,  ,   не   надо ,  но   я   из   принцип .  если   угодно ,  то ,  изволить ,  я 
              вы   подарить   они . 
я   сам   мочь   подарить   вы   они ,  они   мой !...  весь   это ,  по   меньший   мера ,  странно , 
              !  до   сей   пора   мы   вы   считать   хороший   сосед ,  другой ,  в   прошлый   год   давать   вы 
              свой   молотилка ,  и   через   это   сам   мы   приходиться   домолачивать   свой   хлеб   в   ноябрь ,  а   вы 
              поступать   с   мы ,  как   с   цыган .  дарить   я   мой   же   земля .  извинять ,  это   не 
              по-соседски !  - мой ,  это   даже   дерзость ,  если   хотеть ... 
- ваш   выходить ,  значит ,  что   я   узурпатор ?  сударыня ,  никогда   я   чужой   земля   не 
              захватывать   и   обвинять   я   в   это   никто   не   позволять ...     жки   мой ! 
неправда ,  наш ! 
мой ! 
неправда !  я   вы   доказывать !  сегодня   же   посылать   свой   косарь   на   этот   жки ! 
что - с ? 
сегодня   же   там   быть   мой   косарь ! 
а   я   они   в   шея ! 
не   сметь ! 
  жки   мой !   нимать ?  мой ! 
не   кричать ,  пожалуйста !  мочь   кричать   и   хрипеть   от   злоба   у   себя   дома ,  а   тут   просить 
              держать   себя   в   граница ! 
если   бы ,  сударыня ,  не   это   страшный ,  мучительный   сердцебиение ,  если   бы   жила   не   стучать   в 
              висок ,  то   я   поговорить   бы   с   вы   иначе !     жки   мой ! 
наш ! 
мой ! 
наш ! 
мой ! 
что   такой ?  о   чем   кричать ? 
папа ,  объяснять ,  пожалуйста ,  этот   господин ,  кто   принадлежать    жки :  мы   или 
              он ? 
цыпочка ,  жки   наш ! 
да   помиловать ,  ,  откуда   они   ваш ?  быть   хоть   вы   рассудительный 
              человек !  бабушка   мой   тетушка   отдавать   жки   во   временный ,  безвозмездный   пользование 
              крестьянин   ваш   дедушка .  крестьянин   пользоваться   земля   сорок   год   и   привыкать   к   она ,  как 
              бы   к   свой ,  когда   же   выходить   ложение ... 
зволить ,  драгоценный ...  вы   забывать ,  что   именно   крестьянин   не   платить   ваш   бабушка   и 
              то   подобный ,  потому   что   жки   тогда   быть   спорный   и   прочее ...  а   теперь   всякий   собака 
              знать ,  вот   именно ,  что   они   наш .  вы ,  значит ,  план   не   видеть ! 
а   я   вы   доказывать ,  что   они   мой ! 
не   доказывать ,  любимец   мой . 
нет ,  доказывать ! 
мамочка ,  зачем   же   кричать   так ?  крик ,  вот   именно ,  ничто   не   доказывать .  я   ваш   не 
              желать   и   свой   упускать   не   намерен .  с   какой   стать ?  уж   коли   на   то   пойти ,  милаша   мой ,
              ежели   вы   намерен   оспаривать   жки   и   прочее ,  то   я   скоро   подарить   их   мужик ,  чем   вы . 
              так-то ! 
не   понимать !  какой   же   вы   иметь   право   дарить   чужой   собственность ? 
зволить   уж   я   знать ,  иметь   я   право   или   нет .  вот   именно ,  молодой   человек ,  я   не   привыкать ,
              чтобы   со   я   разговаривать   такой   тон   и   прочее .  я ,  молодой   человек ,  старый   вы   вдвое   и 
              просить   вы   говорить   со   я   без   ажитация   и   то   подобный . 
нет ,  вы   просто   я   за   дурак   считать   и   смеяться   надо   я !  мой   земля   называть   свой 
              да   еще   хотеть ,  чтобы   я   быть   хладнокровный   и   говорить   с   вы   по-человечески !  так   хороший 
              сосед   не   поступать ,   !  вы   не   сосед ,  а   узурпатор ! 
что - с ?  что   вы   сказать ? 
папа ,  сейчас   же   пойти   на   жки   косарь ! 
что   вы   сказать ,  милостивый   государь ? 
  жки   наш ,  и   я   не   уступать ,  не   уступать ,  не   уступать ! 
это   мы   увидеть !  я   вы   суд   доказывать ,  что   они   мой ! 
суд ?  мочь   подавать   в   суд ,  милостивый   государь ,  и   то   подобный !  мочь !  я   вы   знать ,
              вы   только ,  вот   именно ,  и   ждать   случай ,  чтобы   судиться   и   прочее ...  кляузный   натура !  весь 
              ваш   род   быть   сутяжный !  весь ! 
просить   не   оскорблять   мой   род !  в   род    все   быть   честный   и   не   быть   ни   один ,
              который   находиться   бы   под   суд   за   растрата ,  как   ваш   дядюшка ! 
а   в   ваш    род   все   быть   сумасшедший ! 
все ,  все ,  все ! 
дед   ваш   пить   запой ,  а   младший   тетушка ,  вот   именно ,  ,  бежать   с 
              архитектор   и   прочее ... 
а   ваш   мать   быть   кривобокий .   в   бок   дернуть ...  в   голова   ударять ...  батюшка !..  вода ! 
а   ваш   отец   быть   картежник   и   обжора ! 
а   тетка  —  сплетница ,  какой   мало ! 
ая   нога   отниматься ...  а   вы   интриган ...  ох ,  сердце !..  и   ни   для   кто   не   тайна ,  что   вы 
              перед   выборы   под ...  в   глаз   искра ...  где   мой   шляпа ? 
низко !  нечестно !  гадко ! 
а   сам   вы ,  вот   именно ,  ехидный ,  двуличный   и   каверзный   человек !  да - с ! 
вот   она ,  шляпа ...  сердце ...  куда   идти ?  где   дверь ?  ох !..  умирать ,  кажется ...   га 
              волочиться ... 
и   чтоб   нога   ваш   больше   не   быть   у   я   в   дом ! 
давать   в   суд !  мы   увидеть ! 
к   черт ! 
каков   негодяй ?  вот   и   верить   после   это   добрый   сосед ! 
мерзавец !  чучело   гороховый ! 
урод   этакий !  присваивать   себя   чужой   земля ,  да   еще   сметь   браниться . 
и   этот   кикимора ,  этот ,  вот   именно ,  куриный   слепота   осмеливаться   еще   делать   предложение   и 
              прочее !  а ?  предложение ! 
какой   предложение ? 
как   же !  приезжать   за   то ,  чтоб   ты   предложение   сделать . 
предложение ?  я ?  отчего   же   ты   рано   я   это   не   сказать ? 
и   во   фрак   потому   наряжаться !   сиска   этакий !  сморчок ! 
я ?  предложение ?  ах !   вернуть   он !  вернуть !  ах !  вернуть ! 
го   вернуть ? 
скоро ,  скоро !  дурно !  вернуть ! 
что   такой ?  что   ты ?   несчастный   я   человек !  застреливаться !   веситься !  замучивать ! 
умирать !  вернуть ! 
тьфу !  сейчас .  не   реветь ! 
что   вы   наделать !  вернуть !  вернуть ! 
чубуков   сейчас   прийти   и   прочее ,  черт   он   взять !  уф !  говорить   сам   с   он ,  а   я ,  вот   именно ,  не 
              желать ... 
вернуть ! 
идти   он ,  ты   говорить .  о ,  что   за   комиссия ,  создатель ,  быть   взрослый   дочь   отец ! 
              зарезаться !  обязательно   зарезаться !  выругать   человек ,  осрамить ,  выгонять ,  а   все   это   ты ... 
              ты ! 
нет ,  ты ! 
я   же   виноватый ,  вот   именно !   ну ,  разговаривать   сам   с   он ! 
страшный   сердцебиение ...   га   онемевать ...   в   бок   дергать ... 
прощать ,  мы   погорячиться ,   ...  я   теперь   припоминать :   жки   в 
              самый   дело   ваш . 
страшно   сердце   биться ...  мой   жки ...  на   оба   глаз   живчик   прыгать ... 
ваш ,  ваш   жки ...   дитесь ...   мы   быть   неправый ... 
я   из   принцип ...  я   не   дорога   земля ,  но   дорогой   принцип ... 
именно   принцип ...  давать   поговорить   о   что-нибудь   друг . 
то   более ,  что   у   я   быть   доказательство .  бабушка   мой   тетушка   отдавать   крестьянин 
              дедушка   ваш   батюшка ... 
быть ,  быть   об   это ...   не   знать ,  с   что   начинать ...   скоро   собираться   на   охота ? 
  тетерев ,  уважаемый   ,  думать   после   жнитво   начинать .  ах ,  вы   слышать ? 
              представлять ,  какой   у   я   несчастие !  мой   угадывать ,  который   вы   изволить   знать ,
              захромать . 
какой   жалость !  отчего   же ? 
не   знать ...  должно   быть ,  вывихивать   или   другой   собака   покусать ...    май   хороший   собака ,  не   говорить   уж   о   деньги !  ведь   я   за   он    125   рубль 
              заплатить . 
переплачивать ,   ! 
а   по-моему ,  это   очень   дешевый .    чудесный . 
папа   давать   за   свой   откатай   85   рубль ,  а   ведь   откатать   куда   хорошо   ваш   угадать ! 
откатать   хорошо   угадать ?  что   вы !   откатать   хорошо   угадать ! 
нечно ,  хорошо !  откатать ,  правда ,  молодой ,  еще   не   опсоветь ,  но   по   лад   и   по   розвязь   хороший 
              он   нет   даже   у   волчанецкий . 
зволить ,  ,  но   ведь   вы   забывать ,  что   он   подуздоватый ,  а   подуздоватый 
              собака   всегда   непоимистый ! 
дуздоватый ?  в   первый   раз   слышать ! 
уверять   вы ,  нижний   челюсть   короче   верхний . 
а   вы   мерить ? 
л .  до   угонка   он   годиться ,  конечно ,  но   если   на - завладать ,  то   едва   ли ... 
во-первых ,  наш   откатать   породистый ,  густопсовый ,  он   сын   запрягать   и   стамеска ,  а   у   ваш 
              муругопегий   не   добираться   до   порода ...   тот   старый   и   уродливый ,  как   кляча ... 
старый ,  да   я   за   он   пять   ваш    не   взять ...  разве   можно ?  угадывать  —  собака ,  а 
              откатать ...   даже   и   спорить   смешной ...  такой ,  как   ваш   откатать ,  у   всякий   выжлятник  —  хоть 
              пруд   прудить .  четвертная  —  красный   цена . 
в   вы ,  ,  сидеть   сегодня   какой-то   бес   противоречие .  то   выдумывать ,  что   жки 
              ваш ,  то   угадывать   хорошо   откатай .  не   любить   я ,  когда   человек   говорить   не   то ,  что   думать .  ведь 
              вы   отлично   знать ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш ...   это   глупый   угадать .  зачем   же 
              говорить   напротив ? 
я   видеть ,  ,  вы   считать   я   за   слепой   или   за   дурак .  да   понимать ,  что 
              ваш   откатать   подуздоватый ! 
неправда . 
дуздоватый ! 
неправда ! 
что   же   вы   кричать ,  сударыня ? 
зачем   же   вы   говорить   чушь ?  ведь   это   возмутительно !  ваш   угадать   подстреливать   пора ,  а   вы 
              сравнивать   он   с   откатать ! 
извинять ,  я   не   мочь   продолжать   этот   спор .  у   я   сердцебиение . 
я   замечать :  тот   охотник   много   все   спорить ,  который   мало   все   понимать . 
сударыня ,  просить   вы ,  замолчать ...  у   я   лопаться   сердце ...   замолчать ! 
не   замолчать ,  пока   вы   не   сознаваться ,  что   откатать   во   сто   раз   хорошо   ваш   угадать ! 
во   сто   раз   плохо !  чтоб   он   издыхать ,  ваш   откатать !  висок ...   глаз ...   плечо ... 
а   ваш   дурацкий   угадывать   нет   надобность   издыхать ,  потому   что   он   и   без   то   уже 
              дохлый ! 
замолчать !  у   я   разрыв   сердце !! 
не   замолчать ! 
что   еще ? 
папа ,  сказать   искренно ,  по   чистый   совесть :  какой   собака   хороший  —  наш   откатать   или   он 
              угадывать ? 
 ,  умолять   вы ,  сказать   вы   только   один :  подуздоватый   ваш   откатать   или   нет ? 
              да   или   нет ? 
а   хоть   бы   и   так ?  большой   важность !  да   зато   во   все   уезд   хороший   собака   нет   и   прочее . 
  ведь   мой   угадывать   хорошо ?    совесть ! 
вы   не   волноваться ,  драгоценный ...   зволить ...  ваш   угадывать ,  вот   именно ,  иметь   свой 
              хороший   качество ...  он   чистопсовый ,  на   твердый   нога ,  крутобедрый   и   то   подобный .    у 
              этот   собака ,  если   хотеть   знать ,  красавец   мой ,  два   существенный   недостаток :  старый   и   с 
              короткий   щипец . 
извинять ,  у   я   сердцебиение ...  взять   факт ...  изволить   припоминать ,  в   маруськин 
              зелень   мой   угадывать   идти   с   графский   размахать   ухо   в   ухо ,  а   ваш   откатать   отставать   на   целый 
              верста . 
отставать ,  потому   что   графский   доезжачий   ударять   он   арапник . 
за   дело .  весь   собака   за   лисица   бежать ,  а   откатать   баран   трепать   становиться ! 
неправда - с !..  голубушка ,  я   вспыльчивый   и ,  вот   именно ,  просить   вы ,  прекращать   этот   спор . 
              ударять   потому ,  что   все   завидно   на   чужой   собака   глядеть ...  да - с !  ненавистник   весь !  и   вы ,
              сударь ,  не   без   грех !  чуть ,  вот   именно ,  замечать ,  что   чей   собака   хорошо   ваш   угадать ,
              сейчас   же   начинать   тот ,  этот ...   сам ...   и   то   подобный ...  ведь   я   все   помнить ! 
и   я   помнить ! 
и   я   помнить ...  а   что   вы   помнить ? 
сердцебиение ...   га   отниматься ...  не   мочь . 
сердцебиение ...  какой   вы   охотник ?  вы   в   кухня   на   печь   лежать   да   таракан   давить ,  а   не 
              лисица   травить !  сердцебиение ... 
вправду ,  какой   вы   охотник ?  с   ваш ,  вот   именно ,  сердцебиение   дома   сидеть ,  а   не   на 
              седло   болтаться .  добро   бы   охотиться ,  а   то   ведь   ездить   только   за   то ,  чтобы   спорить   да 
              чужой   собака   мешать   и   прочее .  я   вспыльчивый ,  оставлять   этот   разговор .  вы   вовсе ,  вот   именно ,
              не   охотник ! 
а   вы   разве   охотник ?  вы   ездить   только   за   то ,  чтобы   к   граф   подмазываться   да 
              интриговать ...  сердце !..  вы   интриган ! 
что - с ?  я   интриган ?   замолчать ! 
интриган ! 
мальчишка !  щенок ! 
старый   крыса !  иезуит ! 
замолчать ,  а   то   я   подстреливать   ты   из   поганый   ружье ,  как   куропатка !  свистун ! 
все   известно ,  что  —  ох ,  сердце !  —  ваш   покойный   жена   вы   бить ...   га ...   висок ... 
              искра ...  падать ,  падать !.. 
а   ты   у   свой   ключница   под   башмак ! 
вот ,  вот ,  вот ...   лопнуть   сердце !  плечо   отрываться ...  где   мой   плечо ?..  умирать !   доктор ! 
мальчишка !  молокосос !  свистун !  я   дурно !   дурно ! 
какой   вы   охотник ?  вы   и   на   лошадь   сидеть   не   уметь !   папа !  что   с   он ?  папа !   глядеть ,  папа !   !  он   умирать ! 
я   дурно !..  дыхание   захватить !..  воздух ! 
он   умирать !   !  !  что   мы   наделать ?  он   умирать !   доктор ,  доктор ! 
ох !..  что   такой ?  что   ты ? 
он   умирать !..   умирать ! 
кто   умирать ?   в   самый   дело   помирать !  батюшка !  вода !  доктор !   выпивать !..  нет ,  не   пить ...  значит ,  умирать   и   то   подобный ...  несчастный   я   человек ! 
              отчего   я   не   пускать   себя   пуля   в   лоб ?  отчего   я   еще   до   сей   пора   не   зарезаться ?  что   я   ждать ? 
              давать   я   нож !  давать   я   пистолет !   оживать ,  кажется ...  выпивать   вода !..  вот   так ... 
искра ...   туман ...  где   я ? 
жениться   вы   скоро   и  —  ну   вы   к   леший !  она   согласный !   она   согласный   и   то   подобный .  благословлять   вы   и   прочее .  только   оставлять   вы   я   в 
              покой ! 
а ?  что ?    го ? 
она   согласный !  ну ?   целоваться   и ...   и   черт   с   вы ! 
он   живой ...  да ,  да ,  я   согласный ... 
целоваться ! 
а ?   го ?   очень   приятно ...   зволить ,  в   что   дело ?  ах ,  да ,  понимать ...  сердце ...   искра ...  я 
              счастливый ,   ...    га   отниматься ... 
я ...   я   тоже   счастливый ... 
точно   гора   с   плечо ...  уф ! 
...   все-таки ,  соглашаться   хоть   теперь :  угадывать   плохо   откатай . 
чше ! 
плохо ! 
ну ,  начинаться   семейный   счастие !  шампанское ! 
чше ! 
плохо !  плохо !  плохо ! 
шампанское !  шампанское ! 
