к   окно   поставлять   стол ;  подвигать   кресло , -  ладно .  вот   хлопоты   бог   давать ,  затем ,  что   в   петергоф   на   праздник   ехать   все ,  и   князь   наш ,  философ ,  д   шум ,  под   стук ,  под   крик   писать   не   мочь   складно , -  мы   сделать   велено   из   зала   кабинет .  в   его   ученость   большой   догадка   нет :  не   выдумывать ,  пять   раз   коверкать   весь   дача ,  с   большой   дорога   в   сад   отвесть   себя   покой ;  а   мы   твердить ,  что   мы   весь   бродить   наудачу ,  что   на   святой   русь   он   только   с   голова ,  что   все   безграмотный ,  что   он   один ... 
пускать ! 
уж   не   за   долг   ли   кто   нелегкий   слать ? 
я   присылать ,  слышать   ль ? 
о   что   вы   так   шуметь ?  что   сделаться ? 
ведь   здесь   князь    жить ? 
ба !   дядюшка   ! 
ах ,  ! 
вот   чудо !  давно   ль   из   вотчина ?   зачем   приходить ? 
ох !   худо !  да   говорить   нельзя . 
весь   вещь   по   место ,  ступать . 
не   сметь ,  брат ... 
пустой ,  я   камердинер ,  ты   приказчик   быть ,  так   мы   все   можно   знать . 
быть   так ,  сказать .  село   княжой    сволочь ,  что   князь   присылать   в   он   для   экономия ,  для   фабрика ,  для   завод ,  разорять   вконец ;  а   плохой   и   то ... 
неужли   мудрец   не   высылать   к   мы   доход ? 
ох !   плохо   во   сто   крат !  исправник   приезжать   и   по   закладной   весь   имение   описывать .  увидеть   беда ,  я   с   просьба   пускаться   к   княжой   дядюшка ,  у ... 
и   он ,  чай ,  по-военному  -  в   сикурс ? 
нет ,  он   взбеситься ,  затопать ,  закричать   и   чуть   не   выгонять   вон . 
а   ты ? 
а   я   стоять ,  не   говорить   ни   слово ,  и   думать   про   себя :  хоть   нрав   он   крутой ,   добрый   генерал   и   час   весельчак ,  авось - либо ... 
ну   что   ж ,  смягчаться   ль   он ? 
никак ;  а   написать   письмо , -  и   вот   оно . 
так ,  становиться ,  на   дядюшкин   сундук   нельзя   считать ,  пока   к   мы   в   рука   не   прийти   наследство ... 
а   какой ?  да     иметь   сам   сынок ,  два   дочка ... 
итого ,  в   приход   ровно   трое ,  чтоб   князь   наш   избавлять   от   труд   проматывать ... 
да   как   случаться   весь   беда ?   нечно ,  праздник   наш   князь   давать ?.. 
нимало ,  не   любить   он   пир . 
неужели   в   картеж ! 
о !  боже   упасти !   и   карта   не   брать   в   рука . 
пускаться   в   откуп ? 
о   нет ! 
ахти !   в   порука   черт   дернуть   за   другой ? 
все   не   это . 
что   ж   он   делать ? 
ничего . 
да   что   же   разоряться ? 
да   так ,  почти   ничто ;  он   за   море   учиться ,  и   выучивать   все ! 
ну   что   ж ,  учение   свет ,  а   неучение   тьма . 
оно   и   так   и   нет . 
й   черт !   да   растолковывать ! 
наш   князь   все   в   мир   знать ,  все   в   небо   звездочка   по   имю   называть ,  кто   до   потоп   жить ,  известно   все   он ;  а   то ,  что   делать   теперь   в   его   дом ,  не   ведать ,  и   знать   он   как   будто   стыдно . 
у   князь ,  видно ,  ум   зайти   за   разум ? 
видно .   гда   из-за   море   он   в   свой   являться   полк ,  то ,  год   не   служить ,  в   отставка   становиться   проситься ;  толковать   вещь   весь   на   свой   ученый   толк ,  его   сиятельство   находить ,  что   не   годиться   он ,  как   все ,  ходить   и   в   караул   и   в   строй ;  что   офицерский   чин   для   мудрец   ничтожный ,  что   он   фельдмаршал   или   ничто   быть   должный .  итак ,  в   отставка   мы ,  но ,  возвратиться   домой ,  наскучий   сам   себя ,  от   скука   князь   жениться ;  а   чтобы   не   мочь   мешать   он   жена   дремать   над   книга ,  в   который   он   зарыться ,  она   воля   полный   сорить   казна   давать ;  и   надобно   сказать ,  попадать   ловец   на   зверь :  княгиня   славиться   по   свет   мотовство . 
а   князь   что   говорить ? 
ни   слово ;  и ,  поверить   преплут    дело   свой   и   дом ,  хозяйничать   в   село   профессор   отправлять ,  а   при   лицо   свой    оставлять ,  торый   прочий   весь   ученый   и   глупый . 
что   ж   далеко ? 
кажется ,  и   это   довольно ,  чтоб   по   мир   пускать . 
ох !   плохо ,  плохо   больно !  хоть   ладно   ль   он   жить   с   княжна ,  сестра   свой ? 
князь   с   этот   ангел   на   час   не   расставаться . 
гда   б   сыскиваться   она   жених ... 
уж   он   сыскиваться . 
да   не   профессор   ли ?  избавить   боже ! 
нет ;  прехрабрый   офицер ,  с   немногие   в   двадцать   год .  граф   вельский .  мать   он   княгиня   воспитывать   и   замуж   выдавать . 
да !   к   мы   она   езжать ; " койный   князь   она   быть   праправнучатный   брат .  пройдоха !.. 
так ,  она ;  весь   знать   она   кум   и   сват ,  она   везде   за   свой ,  весь   город   она   приказывать .  у   она   лазутчик   свой   во   весь   дом ; ,  ее   лакей ,  рапортовать   обязанный ,  что   слуга   говорить   в   прихожая   и   сени .   гда   она   у   мы ,  мы   все   по   нитка   ходить ,  бежать   она   встречать ,  с   крыльцо   под   ручка   сводить ;  пред   она   ни   гугу   и    сам ,  торой   один   княгиня   управлять ,  прельщать    и   сводить   весь   с   ум . 
кто   это ? 
философ    выступать ,  и   скоро   выходить   князь .  ты ,  дядюшка ,  поди ,  ка   не   докладывать ,  в   прихожая   подождать . 
пришлось   ждать ...   ой ,  ой ! 
все ,  казаться ,  готовый ;   для   что   не   там ,  а   здесь   поставлять   стол ? 
здесь   хорошо . 
что ? 
да   так . 
пустой   слово   не   доказательство .  -  что   это ? 
это   пол . 
а   это ? 
л . 
итак ,  ты   равный   удобно   ставить   стол   и   там   и   здесь . 
да   неспособный   читать   и   сочинять   далеко   от   окно . 
ты   б   это   объяснять ,  не   тратить   слово   напрасно . 
да   что   тут   объяснять ? 
без   смысл   речь   темный ,  а   все   же ,  что   темно ,  то   быть   не   мочь   ясно . 
премудро ! 
князь   идти . 
проклятый   стук   и   шум   вскружить   голова .  все   так  -  и   признаюся ,  что   видеть   в   первый   раз   в   ты   какой-то   ум . 
неужли   в   первый   раз ? 
я   и   то   дивлюся .  итак ,  заниматься   мы .  -  вот   план   я   начертать :  гда ,  в   какой   день ,  в   какой   формат ,  сколько   наш   политический - хозяйственный   журнал   в   свет   должный   выходить ;  теперь   оставаться   только   сыскать   прилично   латинский   эпиграф . 
не   только :  я   вчера ,  день   целый   размышлять   о   все ,  что   на   себя   приемлить   журналист ,  открывать   препятствие . 
какой ? 
да   у   мы   нет   сочинений . 
безделка ! 
как ? 
сейчас   я   они   находить . 
да   где ? 
везде :  экономист , ,  журнал , " ер "  к   услуга   наш ... 
так ,  однако   в   смысл   строгий   чужой   мы   свой   называть   не   мочь ... 
вздор .  ты   только   извлекать ,  и   я ,  заниматься   слог ,  известный   мнение   давать   новый   оборот   и   помещать   свой   статья   для   домоводство .  мой   плантация ,  завод ,  скотоводство ,  дом   крестьянский ,  трехверстный   водовод ,  отопок   турф ,  овин ,  молотильный ,  свекольный   сахар ,  все ...   и   самый   коптильный   невежа   просвещать .  -  я   выставлять   хотеть   все   полезный   село   мой   в   образчик ,  и   только   что   рапорт   оттуда   получать ,  то   и   вмещать   в   журнал . 
да   прежний   ваш   приказчик   рассказывать   все , -  он   здесь . 
ну   что   ж ,  дивиться   ль   он ? 
он   что-то   охать . 
от   глупость . 
не   знать . 
идти   он   сюда . 
гда   изволить   прочитывать   письмо   от   дядюшка ,  узнавать   вы   сам . 
успевать   прочитывать ;  но   сельский   дело   заниматься   мы   теперь .  ну   что ,  пойти   ли   в   ход   свекольный   сахар ?  а ? 
идти ,  и   круглый   год   с   кровка   мужичок   день-деньской   работать ,  д   свекла   десятина   до   сотня   распахать ,  а   сахар   высылать   к   вы   по   вешний   путь . 
три   пуд ? 
весь   он   тут . 
невыгодно . 
а   сладкий   он   быть ,  как   рафинат . 
не   мочь   быть ! 
ахти !  я   чуть   не   позабывать .  -  газетчик   в   подарок   мусья   в   немеция   коробочка   посылать   за   то ,  чтоб   он   об   он   в   газета   написать . 
умно ! 
а   выход   маленький ;  но ,  видно ,  человек   ваш ,  не   быть   просвещать ... 
ты   правый ;  невежда   наш   за   что   ни   приниматься ,  испортить   все   тотчас ,  и   дело   они   один  -  с   скот   обходиться ...  а   кстати !   овца   тот   плодиться   ли   у   мы ,  торых   я   присылать ? 
они   как   бы   не   плодиться , -  да   только   тот   беда ,  что   негде   их   пасть . 
как   негде ? 
выгон   в   село   большой   быть ,  да ,  турф   режучать ,  они   нынче   так   изрыть ,  что   сделаться   у   мы   и   бор   сырой   в   честь . 
так   меринос ?.. 
все   подыхать . 
вероятно . 
невежда   все   морить ! 
  этот   дефицит   винокурение   изделие   возвращать ;  от   турф   выгода   окупать   меринос . 
ох !   вряд   ли ! 
что   еще ? 
да ,  господин   философ ,  быть   сказать   не   в   гнев ,  а   турф   так   гореть ,  что   они   не   вино ,  один   рак   сидеть . 
невежда ! 
что ? 
от  - кочегар   я   слышать ,  что   из   они   нельзя   добиваться   жара ,  что   сидка   турф   лишь   хлеб   перевод , -  и   мастер   сам   сказать ,  когда   мука   не   становиться ;  притом   безводье ... 
как !   но   где   ж   мой   водовод ? 
на   диво   весь   стоять ,  вода   в   он   только   мало ,  да   и   последний   весь   вымерзать   зима . 
невежда ! 
кажется ,  климат   тот   вина . 
климат !   у   мы   климат ?   не   стыдно   ль   звать   климат   зы ,  вьюга ,  дождь   и   вечный   зима ,  где   гибнуть   все ,  нельзя   родиться   ничто ;  и   в   царство ,  клюква ,  брусника   богатый ,  что   можно   заводить ?  -  я   знать   наперед ,  что   и   ревень   пропадать . 
нет ,  славно   он   родиться . 
хоть   это   удаваться ! 
да   худо   с   рука   идти . 
как   худо ? 
видеть ,  он   в   лекарство   не   годиться . 
невежда ! 
отчего ? 
то   знать   лекарь ,  мы   ж   человек   темный . 
а !   понимать   я :  на   север   продукт   свой   терять   свойство , -  об   это   много   я   читать . 
читать ,  учиться ,  и   просвещать   невежда ,  и   заводь   устройство   на   то ,  чтоб   лекарь ,  зима ,  мороз   находиться ,  торое ...  хотя   на   место   ли   строение ?  не   проваливаться   ли   сквозь   земля   весь   имение ?  и   рождаться   ли   хлеб ? 
седи   говорить ,  что   в   прошлый   год   у   они   овес   приходить   сам-пят ,  с   копна   осьмин   рожь ,  пшеница   сам - девятый . 
а   что   ж   у   мы ? 
гда   б   у   мы   не   изводить   на   свекла   и   ревень   и   невесть   что   земля ,  гда   бы   не   быть   от   молотильня   трата ,  гда   бы   жать   рожь ,  когда   бы ... 
ну ,  заврал !  не   рассуждать ,  молчать . 
дозволять   промолвить   слово :  хоть   наш   холопский   ум   пред   ваш ,  барский ,  маленький ,  а   кажется ,  не   все   то   хорошо ,  что   новый . 
невежда   умствовать !  взять   он   с   себя   и   накормить . 
письмо   ж ? 
я   после   прочитывать . 
пренужный ... 
ди . 
йдем   за   стол . 
ой !   ой ! 
ну !   что   ты   сказать ?  а ? 
молчать   и   рассуждать . 
да   слышать   ли   ты   все ? 
все   слышать . 
так   сказать . 
что ? 
мысль   свой . 
о   что ? 
о   что ?   вопрос   прекрасный !  ты   взбесить   стоик ! 
да   разве   гнев   напрасный   что   мочь   доказывать ? 
ты   сам   я   доказывать   возможность   говорить   с   ты   равнодушно . 
изволить ,  доказывать .  что   быть   должно   послушно  -  рассудок   страсть   или   рассудок   страсть ? 
страсть . 
прекрасно !   и ,  когда   над   она   рассудок   власть   бездейственный ,  тогда   врожденный   свобода ,  с   который ... 
боже   мой ! 
мы   создавать   природа ... 
все   знать ... 
нет ,  не   все ,  и   кант ... 
оставлять   он . 
дозволять   доказывать . 
да   я   не   до   то .  мой   сахар ,  мой   ревень   и   турф ...   нет   сомнение ,  все   перепортить   от   пьянство ,  нерадение   и   от   невежество ... 
невежество  -  быть   враг   весь   полезный . 
ты   правый . 
источник   благо  -  быть   воспитание . 
так !   школа   я   построить ,  насильно   в   они   велеть   учить   мой   крестьянин   все ...   весь ...   весь !..  да ,  кажется ,  и   план   о   воспитание   мы   начинать   с   ты . 
как   сын   ваш   рождаться ,  мы   заниматься   тогда . 
есть   ли   ты   он ? 
у . 
нет ,  никогда   я   мысль    не   находить   так   правый :  весь   воспитание ,  а   много   ничто .  ум ,  чувство ,  сердце ,  вкус   родиться   от   он ;  без   воспитание  -  дурак   рассудок   здравый ,  и   это   доказывать .  -  ну   что ,  находить   ли ? 
нет ...  здесь   тысяча   начинать ... 
да   ты   и   во   сто   год   не   сыскивать ...  это   что ? 
начало   о   видение ,  начало   о   черви ...   начало ... 
боже   мой !  ты   все   мешать   я . 
нет ,  я   входить ... 
стоять !  ты   видеть ,  наш   мудрец   зарыться   в   сочинение . 
тем   хорошо   для   я ... 
а !   понимать ... 
что ? 
тут   пахнуть    урок . 
нимало . 
признаваться ,  ... 
пускать !.. 
нет ,  все   не   то ,  где   деваться ?.. 
я   находить . 
давать !  так !   вот   начало   о   чадолюбие ... 
пускать   же ,  я   пора !.. 
дися ,  и   наш   план   рассматривать   мы   с   ты .  о   чадолюбие ... 
княгиня ... 
нет   покой !..  ну !   говорить   скоро ! 
на   праздник   вчера   она   расстраиваться   и   спазм   страдать . 
и   я   расстраивать   сам ... 
княгиня   тосковать   весь   ночь   и   бредить ...   да   знать   ли   что ? 
не   знать . 
шаль   тот ,  в   который   влюбляться   вчера   на   бал . 
так ,  вот   женщина ! 
и   то   я   успокаивать   она ,  что   побожиться   такой   же   находить . 
сыскать   ж   скоро   ступать . 
я   бегать   везде ... 
еще   бежать ...  прощай ...  о   чадолюбие ... 
да   я   уж   отыскивать   пять   шаль   щегольский . 
купить   они . 
дело   становиться   за   деньги . 
взять   у   . 
сейчас   я   говорить   с   он ... 
что   ж   он ? 
он   просить   вы   скоро   подписывать   вот   это . 
что   такой ? 
бумага ,  чтоб   доставать   вы   деньги   под   заклад . 
а ,  знать !  ну ,  теперь   оставлять   я   в   покой 
давать   бог   успех   вы !  что   сказать ? 
это   клад !  да   в   доле   ль   я ? 
прощай ! 
уходить ;  теперь   заниматься   свободно   мочь   мы ;  и   начинать   я ...  о   чадолюбие ... 
ах ,  братец ! 
так ,  нельзя   не   помешать !  -  ну   что ,  сестрица ? 
видаться   с   ты   желать   я ,  чтобы   узнавать ... 
о   что ? 
  к   ты   приходить   от   дядюшка   с   письмо ;  здоровый   ли   дядюшка ? 
здоровый . 
ах ,  как   я   рад !  он   не   сердить ? 
за   что ? 
что   ты   в   пятнадцать   год   с   он   видеться   не   мочь   и   не   писать ... 
о   нет ! 
однако   же   писать   к   он ... 
сегодня   ж   надо . 
что   ж   писать   он   к   ты ? 
теперь   я   недосуг ,  а   после ... 
хорошо ,  прощать ! 
прощай ,  мой   друг .  начинать ,  чтоб   время   не   потерять   напрасно :  о   чадолюбие ... 
ах ,  граф ! 
зачем   ты   вставать ? 
жених   сестрицын   здесь . 
злой   дух   его   присылать ! 
я   не   мешать   ль   вы ?  вы   занятый ... 
ужасно !  граф ,  извинять   я . 
мы   с   он   пойти   гулять . 
да   в   ферма   не   забывать   ты   граф   показывать   мой   плантация .  прощать   ж .  -  ну ,  сначала :  о   чадолюбие ... 
княгиня   не   вставать . 
вот   голос   матушкин ... 
графиня ... 
здесь   она !  уходить . 
уходить   скоро ! 
здоровый   ли ,  княжна ?  сказать ,  что   делать   твой   братец   и   сестрица ?  сюда   приезжать ,  я   к   ребенок   заходить ,  и   что   ж ,  сударыня ?  фифаша   и    дрожать ,  бедняжечка ,  и   посинеть   лицо !  я   ужаснулася !   а   толстый   мадам ,  свой   кушать   ростбиф ,  сказать   я   сквозь   зуб : " что   делать ?  князь   велеть   купать   они   по   утро   в   такой   вода ,  как   лед " .  тотчас   схватывать   шуба ,  я   замораживать   окутывать   ребенок .  фифаша   кашлять ,  а   брат   твой   десять   день   не   заглядывать   к   он . 
он   занимать   быть . 
нечно ,  изволить   сочинять   о   должность   отец .  однако   надобно   сказать   чистосердечный ,  что   если   братец   твой   поддельный   философ ,  то   и   питомица   мой ,  его   супруга ,  нтиментальный   мотовка ;  и   они ,  мой   голубчик ,  в   восторг   друг   от   друг ,  хотя   почти   весь   век   проводить   розно   день :  она   на   праздник ,  а   он   в   библиотека .  нет !   помниться ,  не   так   любить   в   наш   век !   койный   твой   отец   не   восхищаться   я ,  а   с   лишек   тридцать   год   мы   проживать   с   он   дружно ,  он   не   быть   философ ,  однако   знать ,  что   нужно ,  служить   и   выслуживать ;  а   так ,  как   братец   твой ,  не   думать  -  я ,  дескать ,  лампада   просвещение ,  я - де   слушать   весь   разевать   рот   должный ,  и   я - де   один   талант   весь   давать ,  а   все - де   вкруг   я   скот   без   рассуждение .  ан   нет ,  и   этот   все   по-твоему   скот   свой   доживать   век   почтенный   и   счастливо ;  ты   ж ,  разумник   мой ,  осьмой   в   свет   диво ,  не   миновать ,  поверять ,  стыд   и   нищета ,  и   пускать   в   мир   ты   проклятый   наука !   гда   свой   ребенок   отдавать   педант   в   рука ,  то   и   не   знать   я . 
сказать   позволять   вы , -  вы   сам ,  отсылать   я   к   профессор ,  твердить   я   всегда   о   польза   просвещение . 
пусть   так ,  однако   же   учение   без   умение   не   польза ,  а   беда . 
не   спорить . 
и   пример   сидеть   в   тот   комната ,  домашний   наш   вольтер   жена ,  себя ,  ребенок   лишать   пропитание ,  а   мужик   он   уж   по   мир   пойти .  записка   из   суд   вчера   я   приносить   весь   вексель   его ,  вступать   для   взыскание ;  он   разорять   вконец .  -  княгиня   я   жалкий ,  а   ребенок   бедный   еще   то   жальчей . 
так   должно   весь   родной   помогать   он   скоро . 
словица ,  мой   свет ,  ты   знать :  где   рука ,  так   там   и   голова . 
я   много   раз   слыхать . 
давать   бог ,  чтоб   на   себя   она   не   испытывать . 
что   значить ,  матушка ? 
а   значит   то ,  сынок ,  что   ежели   княжна   свой   прикладывать   рука   за   братец   свой   по   вексель   в   порука ,  тогда   и   она   самый   ничто   не   быть   впрок . 
  если   в   гибель   она   увидеть   брат ? 
как   быть !   поплакать   с   он ,  а   я   не   так   богатый ,  чтоб   ты ,  сударь ,  мочь   взять   жена   безо   все . 
верить ,  что ,  лишась   имение   мой ,  я   отказываться   сам . 
  матушка   шутить .  не   так   ли ? 
да ,  шутя   я   правда   говорить ,  однако   ж ,  ангел   мой ... 
я   понимать   вы . 
то   хорошо ,  милый .  уж   скоро   первый   час ,  княгиня   спать   еще ,  а   я   лишь   время   тратить ;  в   двенадцатый   час   я   надобно   на   дача   к   министр   побывать   по   тяжебный   дело .  сегодня ,  помниться ,   именины .  у    сговор ,  у    крестины ,  обед   у  ;  а   я   и   тут   и   там   хотеться   бы   поспевать , -  как   быть ,  сам   не   знать .  а !   вздумать :  пока   к   министр   я   слетать ,  княгиня   между   то   свой   кончать   туалет .  я   воротиться ,  и   все ,  что   на   сердце   иметь ,  ее   сиятельство   пропеть   еще   успевать .  прощай   же ,  ангел   мой ,  и   помнить   мой   совет ...   тот . 
я   он ,  конечно ,  не   забывать   и   в   тягость   никогда ,  графиня ,  вы   не   быть . 
  вы ... 
давать   рука ,  сын . 
тот   подавать . 
так ,  брат   из   беда   я   выручать   должный . 
любоваться   и   дивиться :  я   подымать   весь   лавка   мадам   .  что   ж   вы ?  все   ставить   по   место :  цветок   и   шаль   здесь ,  фарфор   и   бронза   там . 
тьфу ,  пропадать !   разве   ты ,  мой   свет ,  снимать   поставка   на   петергофский   дорога   весь ? 
вот   на !  за   этот   мелочь ,  благодаря   закладной ,  ее   сиятельство   заплатить   я   сполна . 
а   сколько   я   прийти   из   полный ? 
и ,  жадный !  стыдисить ;  разве   я   с   каретник   твой , ,  обойщик ,  башмачник ,  портной   и   прочий   подлость   брать   себя   процент ? 
ты   знать ,  что   от   они   плохой   барыш ;  то   ль   дело   модный   торговка ... 
не   грешить ;  ну   можно   ли   сравнивать   платочек ,  шляпка ,  лента   с   бумажка ,  что   ты ,  а   пуще   ... 
так ,  дело   он   идти   гораздо   наш   гладкий :  он   гурт   грабить ,  мы   щечиться   кое-как ,  да   черт   с   он ,  тот   не   вор ,  кто   не   поймать   в   кража .  и   пусть   бы   княжеский   живиться   он   добро ,  с   вор   в   доля   быть ,  коверкать   все   вверх   дно ,  а   то   и   у   я ,  плут ,  тянуть ... 
что ? 
безделка  -  ты . 
вот   новый ! 
да   нет ,  голубчик   мой !  теперь   уж   нелегко   разделываться   со   я :  как   княжеский   должник ,  я   не   пойти   на   сделка ,  мы   знать   кое-что . 
что   знать ? 
ничего .  давно   ли   он   бежать ,  зачем   и   от   кто ,  я   намекать ... 
вздор ,  он   из   приказный . 
точно ,  в   приказ   он   сидеть ,  да   только   как   и   где  -  я   сказать . 
ты   наврать   гиль   нарочно ,  а   ты   и   верить . 
так ,  да ,  к    беда ,  быть   человек ... 
!.. 
что ? 
все ,  казаться ,  в   порядок .  княгиня   сходить   вниз . 
что   так   она   грустный ? 
она   в   чувствительно - вздыхательный   припадок ,  да   вот   лекарство   она . 
как , ,  ты   скучный ,  куда   деваласить ?..  я   утро   все   страдать ,  грений   и   спазм ...  ах !..  ты   я   не   жаль ! 
ваш   князь   усылать   я . 
мой   муж ?   зачем ? 
чтоб   шаль   отыскивать   для   вы . 
а   ты   он   сказать ? 
пришлось   к   слово ... 
ах !   да   кто   ты   просить ?  не   стыдно   ль   быть   такой   болтунья .  -  что   ж ,  находить   ли ? 
взглядывать . 
это   что ? 
фарфор ,  бронза ,  шаль   вы   присылать   в   сюрприз   от   князь . 
как   он   милый !  однако   они   принимать   я   должно   ли ...   не   знать .  и   так   графиня   все   кричать ,  что   я   мотать ,  что   я ...    показывать . 
я   угадывать   ль ? 
нет ,   совсем   не   тот . 
стоять ,  вот   другой . 
такой   ль   пальма ,  фи ! 
так   этот ... 
что   за   цвет ! 
изволить   посмотреть ,  вот   точно   шаль   такой ,  как   описывать   вы !  -  она   ли ? 
не   она . 
так   вы   не   нравиться   неужли ? 
ни   один . 
ну ,  к   счастие ,  что   взять   я   они   на   уговор   и   относить   назад . 
оставлять ,  я   все   брать .  годиться   я   таскать   на   дача   поутру . 
из   экономия . 
а   в   бронза   и   фарфор   смотреть   выбор   твой . 
они   выбирать   не   я . 
да   кто   ж ? 
мадам  ;  лишь   только   с   корабль   успевать   получать  -  и   тотчас   к   вы   посылать . 
неужли ? 
чтобы   вы   приятно   быть   сюрприз ,  она   весь   хороший   нарочно   выбирать . 
какой   умница ! 
вот   к   завтрак   сервиз . 
ах ,  прелесть !   что   за   цвет ! 
а   ваза ? 
загляденье !  какой   форма ,  вкус ! 
а   бронза ? 
восхищение !  как   этот   милый   амур ,  ну   что   видать   ты   пленительный   он ? 
лихой   позолота !  как   жар   гореть . 
а   там   в   корзина   что ? 
цветок . 
давать .  -  тотчас   видный   парижский   работа ! 
а   сделать   в   морской . 
так   хотеться   нюхнуть ! 
  честь ,  ландыш   живой   не   живо .  ах ,  !   подходить .  не   мочь   быть   ловко !  что   за   гирляндочка !.. 
зволить   я   взглядывать .  чудесно !   и   божиться ,  приставать   к   этот   рожа . 
фи ,  ! 
несессер   угодно   ль   вы   купить ? 
на   что ? 
чтоб   за   сюрприз   сюрприз   заплатить . 
прекрасно !   я   сам   хотеть   сделать   то   же .  и   кто   ты   шепнуть ? 
да   разве   мудрено   я   быть   угадывать  -  я   сердце   ваш   знать . 
ах ,  !   право   ты ,  я   муж   обожать !  он   все   на   свет   я , -  он   счастие   я   один ! 
так   несессер   посылать   к   он   скоро   должно . 
сейчас   же .  где   мой   муж ? 
изволить   за   письмо   сидеть   с   ом . 
взять   ж  -  и   осторожно ,  чтоб   не   примечать   он ,  поставлять   перед   окно ,  все   против   бюро .  он ,  верно ,  удивляться ... 
и   быть   очень   рад . 
нести   ж   скоро . 
бежать ! 
ничто   и   никогда   я   так   не   восхищаться .  ах !   я   от   радость ,  бояться ,  занемогать ! 
что   это ?   боже   мой !   я   не   туда   попадаться ! 
ай ,  ай ! 
куда   я   злодей   завозить ?  здесь   лавка   модный . 
как   быть   я   досадно ,  что   я ... 
смотреть ,  как   все   расставлять   парадный . 
и   вы   не   сердиться ? 
нечно ,  корабль   к   мы   приплывать ? 
а   я   занемогать   от   скука . 
я   жаль .  -  да   это   что ? 
мой   князь   присылать   сейчас . 
уж   не   коммерция   ль   открывать   он   хотеть   класс ? 
как   можно ?.. 
для   что   ж ?   он   знать   весь   наука ,  так   по-ученому ,  быть   мочь ,  и   расчесть ,  что   этот   промысл   деревня ,  дом   и   дача   изволить   выкупать . 
вы   шутить ! 
нет ,  плакать ,  что ,  по   грех   мой ,  злой   дух   я   доводить ,  на   старость   мой ,  до   срам   и   до   брань .  уж   доставаться   я ! 
за   что ? 
за   что ?  за   вы !  не   сметь   показывать   я   к   добрый   человек   глаз . 
за   мы !   да   отчего ? 
а   вот   от   этот   дрянь ,  с   который   быть   вы   расплата   не   легкий .  ваш   благодатный   дом ,  с   крыльцо   до   чердак ,  напичкать   бронза ,  шаль   твой   нет   счет ,  фарфор   нет   число ,  цветок   пруд   прудить ,  а   все   еще   давать !  -  и   как   ты   охота   обогащать   плут ?  да ,  свет   мой ,  погодить !  уж   ваш   весь   дело   идти   что   день ,  то   плохой ,  и   должник   унимать   от   мотовство   ты . 
кто ,  я   мотать ? 
нет , -  взглядывать   вокруг   себя . 
да   это   все   мой   муж ... 
в   твой   премудрый   муж   нет   толк ;  в   это   я ,  коль   надо ,  присягать ;   в   то   уверенный   и   побожуся   смело ,  что   хотеть   на   он   сваливать   свой   вина . 
  честь ,   вы   пусть   сказать ... 
вот   что   дело !  признаваться   надобно ,  порука   хороший . 
  я ... 
ведь   ты ,  мой   свет ,  взять   из   модный   лавка . 
вы   знать ... 
сказать   ж ,  по   скольким   с   барыш   мадам   ты   дарить   изволить   на   булавка   из   деньги ,  что   она   пересылать   к   она ? 
так   можно   ль   обижать ? 
го ? 
честный   человек .  мадам    и   я ... 
кто   вы  -  весь   город   знать . 
тем   хорошо . 
замолчать ! 
изволить ,  я   бедный ,  служить   другой  -  итак ,  молчать   принуждать ,  хоть   право . 
боже   мой !   и   этот   рассуждать !  что   за   мамзель ?   в   какой   париж   рождаться ?  служанка ,  вот   и   все ...   откуда   спесь   взяться ?  что   делать ...   век   такой ,  от   малый   до   большой   все   лезть   в   умница ,  у   всякий   быть   честь ,  все   обижаться ... 
да   можно   ль   перенесть   обида   без   вина ! 
а   вот   стоять   улика .  весь   это   забирать   ты   в   ваш   лавка ? 
так ;  да   разве   показывать   никак   нельзя ? 
никак .  тем   мало   грех ,  чем   далеко   от   соблазн .  и   что   показывать ?   не   видеть   ничто   завидный ...   все   дрянь ...  не   правда   ль ? 
с   вы   разный   мы   видеть ,  тетушка . 
и   точно   оттого   ты   быть   в   бедность ,  хоть   и   быть   богатый ;  а   я   из   малый   скопить   кое-что .  пусть   город   весь   кричать ,  что   я   не   тороватый ,  однако   ж   на   я   не   плакаться   никто ,  не   утирать   слезать   мой   вексель ,  жить   себе   свой ,  чужой   не   любить ,  нет   бронза   у   я ,  не   хвастаться   шаль ,  не   на   фарфор   есть ,  зато   спокойно   спать ,  и   от   долг   мой   подушка   не   вертеться .  да   ты   где   мотовство   успевать   научаться ?  оставаться   сирота ,  в   дом   мой   взрослый ,  а   в   немой   поваживать   к   издержки   не   быть . 
ах !   правда ,  тетушка . 
вздыхать ,  вздыхать ,  а   скоро   прийти ,  сударыня ,  и   я   с   ты   выть . 
что   ж   делать   я   должный ,  чтоб   вы   развеселять ? 
не   должно   в   долг   хватать   ни   бронза ,  ни   фарфор ,  ни   шаль ,  ни   цветок ,  в   который   прок   нет . 
да   знать   ль ,  на   что   их   приносить ? 
не   знать ,  да   не   хотеть   и   знать . 
сказать ,  что   оставлять   я   шаль   один . 
на   что ? 
зволить . 
ах ,  мой   свет !  что   это ? 
тетушка ,  день   ваш   рождение   в   июль ,  кажется ? 
нет ,  в   май ... 
все   равный .  иметь   такой   шаль   желать   вы   давно . 
миловать ! 
неужли   хотеть   огорчение   вы   сделать   я ? 
не   то ... 
а   вы   она   к   лицо . 
да ,  верно ,  в   долг   взять ? 
ах ,  тетушка !   как   можно ? 
я   деньги   чистый   сейчас   свозить   к   купец . 
ну ,  то-то   же ,  смотреть .  -  мой   друг ,  признаваться   должно ,  что   ты   добро ,  умный ,  иметь   тихий   нрав ,  и   если   разбирать ,  то   муж   один   неправый ,  гда   жена   его   мотать . 
гласиться ,  для   доказательство ,  что   любить   я ,  еще   безделица . 
нет ,  право ,  жизнь   мой ... 
в   знак   дружба ,  чашечка ... 
с   девизцом . 
отвязываться . 
гда   отказывать ,  так   я   занемогать . 
неужли   уморить   хотеть ? 
не   мочь . 
гда   я   вы   мила ... 
брать ,  но   с   уговор . 
с   какой ? 
а   с   то ,  чтоб   ты   не   разоряться   вздор ,  чтоб   ты ... 
гласный   я ,  но   вы   в   последний   раз   должный   принимать   за   то ... 
нет ,  жизнь   мой ,  не   надо . 
смотреть ,  как   легкий . 
исполнять   ваш   приказ . 
что ,  князь   довольный   ли ? 
в   восторг ! 
как   я   рад ! 
и   сам   сюда   идти   изволить . 
боже   мой !  чуть   не   забывать   я   увидеться   с   княжна ,  а   дело   важный .  вот   чашка ,  вот   и   ваза ,  отдавать    они ,  чтоб   он   берег   как   глаз .  прощай   же ,  ангел   мой ! 
она   спроваживать   страх ,  чтоб   князь   не   попадать   с   улика   в   рука . 
ах ,  !   я   ты   спрашивать   и   не   успевать ,  тировать   ли    сафирный   мой   убор   и   гребень   с   жемчуг ? 
я   у   он   хотеть   они   взять   еще   вчера ,  да   с   некоторый   пора   он   отпускать   в   кредит   закаиваться . 
как   можно !  неужли   я ? 
и   вы ! 
сказать   ль   ты ,  что   должно   я   ехать   в   петергоф ,  что   завтра   маскарад ? 
сказать . 
что   ж ? 
молчать . 
несносный !   а   доход   не   высылать   мы   ученый   урод !     должный   я   на   вексель ,  под   заклад ,  как   хотеть ,  а   находить   семнадцать   тысяча . 
только ?  о !   миг   он   находить . 
ах , ,  как   милый !  свой   сюрприз   ты   я   голова   вскружить . 
я   восхищать   твой ! 
безделица . 
  сколько   он   удовольствие   я   сделать !  -
я   клясться ,  что   изо   весь   муж   ты   самый   хороший . 
знать ,   иногда   ты ,  признаваться ,  досаждать   мой   занятие . 
напротив ,  я   гордиться ,  друг   милый ,  быть   жена   такой   человек ,  кто   польза   общество   и   просвещение   век   весь   время   посвящать ,  кто   звать   весь   свет   ученый ;  и ,  поверять ,  иной   имя   нет   ты   у   наш   дама . 
я   верить . 
что   ни   сказать ,  все   восхищаться   без   память   они . 
они   умный   мужчина . 
зачем   ты   редко   казать   себя   в   их   общество ? 
да   быть   ли   время   я ?  ты   знать ,  занимать   я ,  хоть ,  признаваться ,  с   ты   там   лестно   быть ,  где   ты   свой   красота   заворожать   все . 
а   ты   свой   ум . 
такой   приятность   не   видеть   я   ни   в   кто .  как   я   смотреть   любить ,  когда   на   бал   ты   входить :  все   вспыхивать   женщина . 
а   ты ,  мой   друг ,  приводить   в   смущение   весь   мужчина . 
верить ,  ты   весь   ловко ! 
кто   так   учить ,  как   ты ? 
ты   хороший   все   одевать . 
а   тетушка   кричать ,  что   я   для   туалет   мотать ... 
пусть   кричать ,  беда   небольшой ,  мотать . 
ах !   как   ты   добрый ! 
как   ты   милый ,  ловкий ! 
и   счастливый !..  так ,  мы   родиться   друг   для   друг !  не   правда   ль ? 
так ,  мой   друг ! 
ну , ,  целый   день   вчера   я   ждать   ты . 
а   я ,  сударь ,  становиться   в   пень   вчера   от   беготня ,  хлопоты   и   недосуг ,  желать   вы   служить . 
да   где   ты   быть ? 
везде :  ходить   в   правление ,  в   надворный   быть   суд ,  слетать   в   полиция ,  по   весь   место   кидаться ,  дарить   секретарь ,  советник   сулить ,  за   ваш   честь ,  сударь ,  на   биржа   распинаться ,  пред   кредитор   и   так   и   сяк   лисить ,  клон   не   жалеть ,  просить   и   плакать   даже ,   все   напрасно . 
как ? 
что   значить ? 
так   и   быть ,  хоть   трудно   вымолвить ,  а   надо   докладывать :  имение   ваш   все   назначать   к   продажа . 
вот   сюрприз   оба . 
за   долг   описывать   завтра   же   и   дом   и   дача   ваш . 
какой   варварство ! 
ах , ,  помогать ! 
я   сам   прийти   пить   с   вы   горек   чаша !  я   наживать   все   и   потом   и   труд   за   вы   же   полагать . 
да   дело   не   о   то ,  сказать ,  что   делать   мы ? 
близ   сотня   тысяча   нужно   ка   перехватывать ,  а   там   сводить   конец . 
да   кто   их   давать   теперь ? 
гда   б   мы   жить   дружно ,  мой   друг ,  с   твой   родня ... 
родня   мой   глупец !    как   все   сделаться ? 
и   я   не   понимать .  мы   вверяться   ты ;  и   допускать   ты   мочь ... 
вот   счеты   здесь   мой ,  сам   князь   скреплять   итог ;  я   чистый   и   правый . 
да   кто   ж   тут   виноватый ? 
не   знать . 
однако ... 
кажется ,  не   в   сила   быть   расход . 
какой ? 
а   например ,  пришлось   в   прошлый   год   мадам   заплатить   с   два   тысяча   душа   оброк . 
княгиня ,  слышать   ль ,  что   ваш   щегольство   я   стоить ? 
боже   мой !   я   казаться ,  упрек   вы   делать ? 
нет ,  однако   ж   мотовство ... 
какой ?   сметь   ли   спрашивать ? 
какой ?  вы   хорошо   знать . 
сказать ? 
препустой ,  чтоб   глупый   не   называть . 
да   это ,  сударь ,  брань . 
быть   мочь ,  но   теперь   не   время   мы   чиниться .    ваш   милость   я   должный   разоряться   и   разорять   ребенок ,  а   все   на   этот   дрянь . 
дрянь   этот   быть   вы ,  сударь ,  угодно   присылать   ко   я . 
ай !   ай ! 
не   стыдно   ль   так   клепать ? 
вы   отпираться ?   как   это   благородно ! 
вот   мило ! 
речь   заминать . 
зволить   вы   сказать ... 
ну ,  что ? 
я   казаться ,  что   это   все   безделка   в   сравнение ... 
с   что ?..   от   они   весь   сделаться   беда 
нет ,  чуть   ли   не   все   причина   переделка ,  пристройка ,  фабрика ,  мост ,  сад ,  пруд   и   экономия ,  а   пуще   эконом . 
ну ,  видеть   ль ,  сударь ,  что   ваш   высокий   ум   не   хороший   щегольство ,  что   ваш ... 
я   знакомый   увертка   женский ,  завесть   хотеть   шум ,  чтоб   оправдывать   себя ,  а   обвинять   другой . 
как   вы   догадливый ! 
вы   признаваться ? 
нет .  что   виноватый   вы ,  я   слаться   на   целый   свет . 
как   мочь ? 
мочь ,  и   доказывать   готовый .  не   правда   ль ,  что   с   тот   пора ,  когда   усылать   вы   ученый   к   вы   в   село ,  они   один   расчет   мы   вместо   деньги   слать . 
не   ваш   голова   доставать ,  чтоб   постигать   весь   этот   оборот ,   скоро   быть   должный   они   понятный   все ,  и   я   уже   писать ... 
ах ,  сжальтеся ! 
над   кто ? 
над   переписчик ,  ведь   он   один   читать   творение   ваш . 
ай ! 
как !   вы ,  мой   жена ,  вы   также   мочь ... 
что   так   вы   удивлять ? 
неблагодарность   тот ,  кто   я   одалживать   все   в   свет ... 
вы   на   я   изволить   жениться ,  что   ж   тут   счастливый ,  и   быть   ли   чем   гордиться ?  забывать   вы ,  сударь ,  ваш   чин ? 
я   все   равный ,  вот   здесь   мой   чин . 
да   не   равный   для   свет . 
ваш   свет  -  толпа   человек . 
толпа ,  однако   ж ,  этот   смеяться   я   в   глаз . 
и ,  признаваться ,  смешно   смотреть   на   ваш   все   причуда   и   жеманство ,  грень ,  нерв ... 
нет ,  смешно   твой   педантство ,   все   презрение ... 
и   стоять   весь   то ... 
несносный   человек !   откуда ,  отчего   все   вздумать   презирать ?   что   в   свет   ты ,  что   значить ?  в   какой   связь   и   с   кто ?   кто   покровитель   твой ?  ты   улыбаться ...   и   от   стыд   не   плакать !  как   я   несчастливый !  и   тетушка   со   я   гласный   в   то ,  что   я   достойный   сожаление . 
напротив ,  тетушка   с   слеза   на   глаз   твердить ,  что   ты   мой   расстраивать   имение ,  что   мать   дурной   ты ,  что   ты   всегда   в   гость ,  что   ты ... 
ах ,  дурно   я ... 
что   ты   жить   в   карета . 
уходить . 
что   ты   должный ... 
гда   в   вы   жалость   быть . 
в   он   жалость   к   деньги . 
нет !   но   весь   безделка   этот . 
они   несносный   я .  вести   скоро   отнесть   весь   это   с   глаз   долой ... 
к   мы   вверх . 
куда   хотеть ,  я   все   равный .  нет   сила ... 
мочь   изволить   она . 
давать   рука . 
нет !   и   я   умирать   скоро ,  чем   соглашаться ...   оставлять ... 
прощать ! 
прощать ! 
прощать .  ну ,  вот   вы   и   ответ . 
он   я   очень   рад .   верить ,  чем   у   барин   в   головушка   пустой ,  то   наш   братия   дворяниться   скоро .  да   где   княжна ? 
на   что ? 
доставать   я   под   заклад   сто   тысяча . 
неужли ? 
она   свой   наследство   за   братец   хлопнуть . 
вот   редкий   сестра ! 
прередкий ,  бог   с   она !..  однако   я   пора   пускать   монета   в   ход , -  и   мы   отыскивать   средство   оставлять   кое-что   на   наш   законный   брак . 
жених   мой   плут   большой ! 
нет ,  только   не   дурак . 
и   в   зал   ни   душа ...  ой ,  ой !   житие   плохой   здесь   в   дом   господин ,  не   служить   они   никто ,   тьма - тьмущий ,  а   поглядеть ,  на   что ?  чтоб   из   порожний   переливать   в   пустой ,  тащить   все   у   господин ,  да   они   же   и   ругать ,  а   все   так   чваниться ,  что   не   сводить   знакомство .  ах ,  батюшка   наш   князь ,  такой   пустодомство ,  какой   у   ты ,  под   солнце   не   сыскать ! 
все   настежь !  дело !   так ,  уж   видно   по   порядок ,  что   дом   племянник . 
кто   это ?  -  ба ! 
! 
ах ,   ! 
что   сказать ? 
правда - матка   сказать ,  так   я   еще   не   прикладывать   ум ,  ты   ль   это ,  осударь ,  и   как   ты   очутиться ? 
да   вздумалось   я   уверяться   во   все ,  что   про   племянник   писать ;  я   прощаться   с   жена   и   прискакивать   в   ваш   петербургский   дом ,  где ,  с   лишек   полчаса   бродить   наудачу ,  наткнуться   наконец   на   пьяный   слуга   и   по   слово   его   отправляться   на   дача ,  пробираться   через   сад   и   рад ,  что   здесь   мочь   с   ты   поговорить .  я   пугнуть   новость ,  что   продавать   садиться ,  в   который   сестрин   прах .  ну ,  что   ты   видеть ? 
ох ! 
что   говорить   здесь ? 
ах ! 
как   принимать   князь   ты ?  ну ,  что   ж ? 
ахти ! 
тьфу ,  пропасть !  да   полно   охать ;  ну ,  что   он   сказать   тогда ,  как   прочитывать   письмо ? 
ну ,  вот   ты   беда ! 
да   что   же   он   сказать ? 
не   вымолвить   ни   слово . 
ни   слово ,  становиться   он   письмо   не   прочитывать ?  шалун !   вот   давать   я   бог   племянник   какой !    я ... 
нет ,  он   прочитывать ,  да   с   глаз   я   прогнать 
за   что ? 
ох !   видно ,  я   не   в   добрый   час   являться 
а !   у   такой   человек ,  как   он ,  короткий   суд ,  гда   расхохриться   они   изволить ,  тут   кто   первый   пырь   в   глаз ,  так   тот   и   провиниться ,  что   это   за   чудак ? 
мусья   . 
он   хороший . 
нет   место   здесь   порядочно   заниматься ,  и   там   приходить   княжна . 
он ,  мочь   быть ,  учить , -   в   этот   голова   нельзя   ум   забираться .   смотреть .  господин  ,  сметь   ль   я ... 
а !   что   угодно   вы ? 
знакомство   с   вы . 
ясно . 
вы   так   ученость   прославлять   себя ,  что   должность   я   счесть ... 
в   учтивость   напрасно   не   становиться   тратить   слово .  вы ,  верно ,  из   число   любитель   наука ? 
да ,  я   любить   наука . 
учиться ,  становиться   быть ? 
учиться ,  и   от   скука   все   занимаюся . 
хвальный   дело !  так   я   иметь   честь   с   собрат   быть ...   диться   корнейше   просить .  вы   не   приходить   ль   урок   давать   князь ? 
да ...   почти ,  но   быть   ли   в   немой   прок ?  мой   наука   князь   захотеть   ли   учиться ? 
что   ж   вы   преподавать   изволить ? 
а   то ,  что   не   учиться   у   мы   почти   никто   и   без   что   во   весь   наука   толк   мало . 
нечно   логика :  она   все   ясно . 
нет . 
филология ,  эстетика ... 
бог   с   она ! 
а !   психология ,  наверно ? 
нет . 
так ,  становиться , ,  монадологьи ... 
нет !  а   правдология . 
сказать   вы   невнятно .  что ? 
правдология . 
вот   что   невероятно ,  я   не   слыхать   о   она ,  участи   тридцать   год . 
для   вы   же   плохо . 
так ,  позволять ,  понимать :  д   имя   другой   она ,  быть   мочь ,  знать .  в   чем   состоять   она ,  коль   сметь   вы   спрашивать ?  или ,  ясный ,  что   возможно   научаться   из   правдология ? 
  правда   в   свет   жить ,  от   правда   не   лынять ,  за   правда   не   сердиться ,  в   душа ,  на   язык   всегда   она   иметь ,  а   если   надобно ,  за   правда   умирать . 
зволить ,  знать   все :  цель   ваш   учение   быть   правда ;  спорить   в   то   не   мочь   никак ;  а   правда   с   истина   сослов   быть , -  итак ,  цель   правдология   быть   к   истина   стремление ,  а   философия   не   быть   ли   точно   то   ж ?  не   все   ль   философ   от    до    стремиться   к   истина   и   отвергать   ложь ?  хоть   философия   система   богатый ,   цель   один .  пример :   стоицизм ,   скептицизм ,  спиноза   реализм ,  и    ихтеизм   с    идеизм , - платонизм   с   антропофилеизм ,  супернатурализм ,  перипатетицизм ,  доризм ,  пифизм ,  кратизм ,  фиксизм   и   фатализм ;  так   без   софизм   я   все   кончать   силлогизм ,  что   правда   ригоризм   вы   греко - русицизм   хотеть   выражать , -  и   я   вы   угадывать . 
да   из   какой   земля   вы   князь   бог   посылать ?  и   этот  " изм "  весь   откуда   ты   набираться ? 
я   род   с  ,  но   в    просвещаться   и   человек   становиться !.. 
сказать   ж ,  человек !  что   с   князь   путный   наделать   вы   в   свет ? 
учиться ,  учиться ,  учиться   быть   ввек   и ... 
только ?  -  хорошо ! 
не   правда   ль ,  в   сие   ответ   я   лаконически   три   истина   сказать ? 
и   сочинять   вы   также ? 
без   сомнение .  в   стол   и   на   стол   находить   сто   начинать ,  о   сто   материя . 
так   это   сочинение   княжой ... 
и   мой . 
ага !  -  ба !   это   что ? 
письмо   от   дядюшка . 
оно . 
ай ,  ай ,  попадаться ! 
и   запечатывать ! 
князь   дело   заниматься ,  гда   он   письмо   приносить   сегодня ... 
кто ? 
приказчик   этот . 
ох ! 
что   завздыхать   ты   снова ?  так   он   прочитывать   письмо ?  -  ну ,  что   ж   молчать ? 
ахти ! 
не   хныкать ,  а   сказать   глупец   от   слово   в   слово ,  что   он   шалун ,  педант   без   толк ,  без   путь ;  чтоб   он   себя   губить ,  дурачиться ,  срамиться ,   чтоб   не   знать   я .  -  домой ,  скоро   домой ! 
ну ,  вот   тот ,  бабушка ,  и    день !.. 
стоять !..  бежать ...  а !   правдолог ,  как   видно ,  рассердиться ;   гнев   сей   отчего ,  кто   возбуждать ,  за   что ?  тут   быть   загадочность ;  однако   я   узнавать .   класть ,  что ...   но   нет ...   иль   хорошо   так ...   не   то ..  что   много   думать ,  то   мало   понимать . 
что   делать   мой   муж ? 
он   говорить   с   княжна ,   здесь   я   встречаться ... 
просить   вы ,  потрудиться   сказать ,  чтоб   князь   приходить   увидеться   со   я ,  гда   сестра   уходить . 
вы   сам   удивляться ,  гда   узнавать ... 
да   нечего   я   знать . 
зволить   объяснять ... 
и !   что   за   объяснение ,  дита . 
ах !   педант ,  несносный   творение !  разевать   только   рот ,  уж   хотеться   зевать ;  а   слушать   целый   век   ученый   бред  -  ужасно !  нет ,  право ,  первый   мирюся   я   напрасно .  ты   виноватый   в   то ,  что   унижаться   я .  а    отвечать ?.. 
что   к   завтрема   нельзя   нигде   перехватывать . 
нельзя ?   вот   что   забавно !  нельзя ,  и   я   от   они   другой   не   слышать   слово .  неужли   завтра   я   не   ехать   в   петергоф ?  где   ж   этот   ? 
князь   усылать   он   недавно . 
куда ? 
на   биржа . 
как !..   зачем ? 
туда   приходить   с   экономический   товар   корабль . 
мой   муж   иметь   дар   во   все   мешать   я   вечно !    деньги   точно   ль   он   сегодня   получать ? 
я   уверять   вы . 
и   быть   столько   милый ,  что   вещь   выкупать   у   ? 
о ,  конечно !  не   все   ль   он   делать ,  чтоб   только   жить   в   мир 
а   я   что   ж   делать ?  -  сегодня   поутру   он   оскорблять   я ,  но   все   он   прощать ,  и   даже   первый   мириться   начинать .  не   правда   ль ,  я   добро ? 
вы   ангел   на   земля ! 
ах !   если   б   на   убор   мы   выпрашивать   мочь ! 
прощать ,  мой   друг ,  что   я   замешкаться   немного :  я   вести   к   ты   сестра . 
ах ,  друг   мой !   ради   бог   оставлять   умильный   тон ,  подумать ,  что   я ,  как   сумасшедший ,  за   всякий   вздор   сержуся . 
напротив ,  совестно   смотреть   я   на   ты ,  что   я   забываться   мочь ... 
и   я   сам   стыжуся ,  что   слабость   нерв   мой ... 
нет ,  нрав   проклятый   мой   причина   весь . 
ах !   я   совсем   неправый ,  и ,  признаваться ,  мой   пустой   голова   не   хороший   твой ,  живой   слишком   нрав . 
простительный   ли   я   взбеситься   за   слово ,  что   как-то   вырываться   в   минута   огорчение ?  я   виноватый ! 
  как   я   видеть   не   мочь ,  что   голова   твой   встревожить   быть ?  так ,  виноватый   я ! 
нет ,  у   ты   прощение   я   надобно   просить . 
ах !   ты   я   прощать . 
мой   вина ,  мой   друг ! 
мы   оба   быть   скорый . 
  все   ль   забывать ? 
все . 
и   мир   они   стоять   ссора . 
ах !   я   ты   до   слеза   намерен   доводить . 
немудрено ,  я   все   плакать   заставлять . 
  то ,  что   сделаться ,  мой   друг ,  теперь   со   я ,  должно   подействовать   над   каменный   душа ,  растрогать   этот   стул !.. 
ах !   сердце   замирать !  как   интересно !   что   ж ?   сказать ! 
мой   сестра ,  узнавать   наш   дело   дурной   положение ,  приходить   ко   я   в   слеза . 
ах ,  как   она   добрый !  я   платить . 
выслушивать ,  она   свой   имение   все   закладывать ... 
как ? 
чтобы   спасать   мой . 
ах ,  !..   ах ,  мой   друг !..   ах !   это   бесподобный ! 
  восхищение   умножаться   твой ,  гда   поступок   весь   узнавать   ты   подробно .  воображать   себя ,  мой   друг ,  что   я   сидеть   размучивать ,  огорчать ,  мой   ум   в   прожект   бродить , -   подивиться :  я   средство   спасаться   не   находить ,  как   растворяться   дверь ,  и ...   вдруг    входить ... 
ах ,  видеть   я   она !..   как   легкий   мечта ,  как   призрак ... 
не   совсем ,  но   соглашаться   должно ,  в   глаз   ее   быть   такой   доброта ,  торой   почесть   небесный   что-то   можно .  ввек   не   забывать   я   улыбка   райский   тот ,  с   который   она   я   деньги   отдавать . 
молчать ,  расплачиваться   я . 
я   вести   она   с   себя ,   от   я   она   так   скоро   убегать ,  оставить   деньги ... 
ах ! 
а   где ,  сударь ,  они ? 
в   мой   бюро .  теперь   нет   много   горе   я .  пусть    по   суд   улаживать   все   покуда ,  а   там   я   сам   приниматься ,  и   ты   увидеть   чудо . 
ах ,  друг   мой !   нужно   я   с   ты   поговорить . 
мой   прожект   я   хотеть   ты   открывать ,  чтоб   ты ,  наслышаться   суждение   городской ,  не   беспокоиться .  во-первых ,  я ... 
мой   друг ,  я   так   расстраиваться ,  что   вряд   понимать   ли   вдруг ... 
ймешь ... 
нет ,  право ,  нет . 
  с   ясность   такой   ты   растолковывать   я   дело   все   браться ... 
ах !   знать   что ?   весь   день   заниматься   мы   с   ты ,  из   петергоф   я   когда   назад   вернуться . 
из   петергоф ? 
да ,  кузина   непременно   хотеть ,  чтоб   ехать   я   с   они   в   маскарад .  и   славный   мой   убор   поспевать . 
я   очень   рад ,   прежде ... 
  он   монтировать   отменно !  ты   помнить   мой   жемчуг ?   ведь   редкий   он   вода ? 
да ,  помнить ;  но   должный   ты   весь   мой   труд   узнавать   и   оценивать . 
я   они   ценить   и   знать .  ведь   ты   хвалить   мой   сафир ?.. 
да . 
из   они    сделать   я   склаваж ,  и ,  верно ,  два   такой   нет   в   город . 
ты   и    поздравлять . 
  должно   взять   он . 
взять . 
гда   давать . 
профессор    и   доктор    идти . 
просить   они   в   кабинет . 
разбор 
чтоб   в   она   и   с    твой   ты   утопать   скоро :  мы   деньги   надобный . 
  кончать   же   с   убор . 
мой   друг ,  профессор   нельзя   ж   заставлять   ждать . 
забывать   вы ,  что   в   суд   отправлять   деньги   должно . 
да   разве   без   я   отправлять   они   не   можно ?  с    деньги   я   хотеть   к   ты   присылать ,  и ,  чтобы    я   не   помешать   трудиться ,  ты   они   отдавать   он . 
как   с    быть ,  мой   друг ? 
увидеть . 
мой   убор ... 
прощать ,  я   недосуг . 
педантствовать   к   глупец   изволить   торопиться ,  а   дело ...  боже   мой !  ах ,  !   я   бояться ,  что   с   этот   умник   и   я   ум   лишаться . 
что   бояться   вы ? 
что !   да   что   ж   ужасно   для   смысл   здравый ,  как   слышать   вечный   вздор ?  нет   в   свет   женщина ,  поверять ,  я   несчастный ,  все   я   идти   назло ,  вот ,  например ,  убор ... 
его   сиятельство ... 
как   толстый   пакет !  а   сколько   тут   деньги   мочь   быть ? 
сто   тысяча ,  верно ,  быть . 
сто   тысяча   тут ,  а   я   искать   семнадцать   только ! 
да   кто   ж   мешать   вы   из   это   отчесть ,  и   много   ли   всего ... 
нет !..   я   досадно   даже ,  что   ты   так   думать .  как !   в   самый   этот   час ,  гда   наш   дом   и   все   назначать   к   продажа ,  как   добрый   сестра   все   жертвовать   для   мы ,  я   соглашуся   взять ,  полагать ,  хоть   немного .  из   жертва   дружба ... 
да ... 
ни   слово ,  ради   бог !  я   знать   наперед ,  ты   сказать   я   один ,  что   во   сто   тысяча   семнадцать   мало   значить ;   много   ль ,  мало   ли ,  все   для   я   равный ,  я   хорошо   не   хотеть ...  пускай   кузина   плакать ,  пусть   все   бранить   я ,  я   должно ...  а   нельзя   ль ,  чтоб    сам   отчел ? 
он   человек   таковский !  да   выпускать   он   из   рука   копейка   жаль . 
нет   в   стряпчий   ни   в   один   такой   душа   жидовский   он   даже   ваш   сиятельство   приказ   не   ставить   ни   во   что . 
как ! 
я   просить   не   раз   за   новый   ландо   и   новый   шестерка   заплата ,  он   об   она   и   слышать   не   хотеть . 
возможно   ли !   а   князь   при   я   он   велеть .  да   что   ж   он   говорить ? 
все   тот   же   отговорка   нет   деньги . 
боже   мой !   вот   они   один   ответ  -  нет   деньги !..  это   я   ненавидеть   слово .  а   говорить ,  ландо   чудесный !.. 
да   нет ,  клясться   мастер   сам ,  и   в    такой .  что   за   субтильный   ход ,  какой   фонарь !   фьян   английский   обивать   все   внутри ;  игрушка ,  нещечко ,  ну ,  словом ,  загляденье ! 
нельзя   ли   в   долг ? 
никак ;  ганц  -  немец   прескупой ,  и   так   он   сделать   вы   карета   для   святой ,  а   деньги ... 
как   же   быть ?  какой   положение ?  и   что   убийственный ,  я   рассказывать   все ,  как   ехать   в   петергоф ,  в   что   быть   там   одевать ,  все   ждать   я ...   а   я ...  прийти   бежать   из   свет   в   пустыня ,  в   лес ,  чтоб   там   не   встречаться   ни   с   кто ,  му   я   солгать ...  чтобы   спасаться   от   срам ,  решаться   не   ехать ...  так !   но   я   звать ;  к   то   ж   с   кузина   как   быть ?..   гда   бы   знать   мой   муж ...    для   что   он   я   не   сказать   прямо ?  из   этот   деньги   он   я   давать   бы ,  мочь   быть ...   йду   к   он ...   ах !   он   в   профессор   вцепляться ,  увязать   в   эстетика ,  с   он   можно   ль   говорить ?  хотя   б   здесь    быть ,  так   он   бы   соглашаться ...  а   тут   сто   тысяча ? 
да . 
сто   тысяча !  боже   мой !  с   кто   в   свет   и   когда   то   быть ,  что   со   я ?  я   крайность ...   деньги   быть ...   мой   ль   или   княжой ...  не   все   ль   равно ?..   и   льзя   ль   считать   они   за   чужой ?   гда   бы ,  например ,  они   получать   я ,  то   б   князь   они   тратить   мочь   и   не   спроситься   я ;  так ,  становиться ,  вправе   я   располагать ? 
нечно . 
нет ,  если   должник ... 
сказать   чистосердечный   зволить ? 
говорить . 
м    убор   ценить ,  все ,  что   нужно   вы   отдавать ,  дорогой   вдвое ;  а  ,  я   за   то   ручаться ,  смастерить ,  что   в   праздник   должник   оставлять   вы   в   покой ;  так ,  с   бог   погулять   и   возвращаться   назад ,  гда   не   сыскиваться   другой   изворот ,  вы   вещь   полагать   изволить   в   заклад ,  и   то   оканчиваться   в   минута   весь   забота . 
так , ,  мочь   быть ,  но   совеститься ... 
а   в   что ?  вы   только   на   два   день   занимать   из   пакет . 
ах !   этот   как-то   я   не   нравиться   заем . 
да   только   на   два   день ... 
хоть   твой   совет   не   можно   похулить ,  но   не   решуся   я   доверенность   к   себя ... 
да   только   на   два   день . 
нечно ,  на   два   день ,  но   как-то   все   неловко   и   что-то   совестно .  нет ,  право ,  я   бояться ...  и   так   я   муж   сказать   в   глаз ,  что   я   мотовка ,  а   если   как-нибудь   узнавать ... 
я   браться ,  что   не   узнавать   он ;  два   день   не   за   гора ,  смотреть :  пролететь  -  и   так ,  что   даже   сам   вы   не   примечать ;  а   князь   ваш   философ ,  и   до   то   ль   он ... 
все   так ,  ты   правый , ,  и   очень   хотеться   я   ехать   в   петергоф . 
а   я   поехать   б ,  да ,  впрочем ,  воля   ваш ,  я   только   жаль ... 
что ? 
что   славный   ваш   склаваж   у    пролеживать   весь   праздник   по-пустому ,  а   он   бы   удивлять ... 
а   я   так   экипаж   с   ум   нейти :  как   он   доставаться   другой ,  то   грустно   быть . 
как !   неужли   продавать ? 
да   ганц   и    ответ   только   ждать . 
решаться ,  ехать ...   так !   и   что   ж   за   преступление   взять   только   на   два   день ? 
преславный   решение ! 
дюпон   вы   сделать   шесть   платье   кружевной 
взять   они   все ,  а   я   уж   выбирать   из   они . 
она   деньги   надобный . 
я   также   счет   иметь . 
да   неужли   никто   вы   в   долг   не   хотеть   давать ?  не   стыдно   ли . 
уж   я   в   гостиный   двор   не   сметь   за   старый   долг   и   нос   показывать . 
а   я   как   от   огонь   бежать   от   модный   лавка . 
ах ,  как   несносный   вы !   йдем   в   мой   кабинет ,  там   хороший   расчесть ,  что   нужно   вы   вдобавок .  я   так   измучивать ...  взять   с   себя   пакет 
слушать ,  я   бояться ,  что    быть   скоро   и   помешать . 
да   что   ж   сделать ? 
написать   он   цидулочка . 
писать . 
что   много   вздор ,  тем   хорошо .  ну ,  хитрец ,  отгадывать   просить !  увидеть ,  как   пугнуть   он   мой   загадка .  к   княгиня   надобно   скоро   я   бежать ,  а   ты ,  как   он   прийти ,  велеть   он   отдавать 
стоять   же . 
недосуг . 
она   на   деньги   падкий .  и   весь   пакет   к   рука ,  пожалуй ,  прибирать ,  а   я ...  не   грех   ли   она   обманывать   господин . 
да   я   не   очень   рад ,  что   я   попадать   навстречу   мой   старый   друг  ,  он ,  бог   он   судья !  причина ,  что   еще   сюда   вернуться   я ;  разжалобливать   к   ребенок ;  но   если   не   приметать   в   беспутный   их   отец   наклонность   к   добро ,  то   как   я   ни   любить   покойница   сестра ,  а   у   я   он   рацея   уж   готовый , -  сказать ,  и   быть   таков .  да ,  по   речь  ,  какой-то    здесь   весь   плутня   мастерить .  откуда   он   взяться ? 
ванюша   говорить ,  что   будто   из   бега   он   выходец   являться   и   через   добрый   барин   в   приказный   пробиваться . 
ну   так ,  у   они   к   плут   предобрый   сердце ,   только   б   это   я   встречать   молодец ,  то   плутня   весь   его   вмиг   вывести   наружу ;  и   с   твердость   такой   я   за   оно   приниматься ,  что ,  беглый   он   иль   нет ,  все   высказывать   принуждать .  так ,  перед   правда   бездельник   вечно   трус ,  давать   он   сюда ! 
  я   письмо   от   ?  " гда   не   хотеть   дело   испортить   наш ,  вернуться " .  это   что ?..   да   не   ко   я ,  никак ?  вот   имя ,  отчество   и   ...   все   так .    я . 
а !   это   он . 
ну ,  право ,  все   загадка .  да   где   она ?  гей ,  ты ! 
ни   с   место ! 
боже   мой ! 
бездельник ! 
я ...   никак ... 
ты   беглый . 
вот   отгадка ! 
а !   прикусывать   язык .  просить   идти   со   я .  сейчас   же   в   петербург :  свидетель ,  улика   и   явочный   там   ты ,  бездельник ,  ждать . 
тихо ...   крошечка ... 
ага !   бояться   крик . 
какой   прибыль   вы ? 
чтоб   быть   в   сибирь   плут . 
миловать ! 
идти . 
нельзя   ли   мировой ... 
изволить . 
давно   бы   так . 
я   помириться   с   ты ,  хоть ,  право ,  совестно .  ну ,  вот   мой   договор :  признаваться   без   чин ,  что   ты   пресущий   вор ,  княжой   весь   дело   открывать   я   без   утайка ,  кто   из   плут   в   дом   еще   с   ты   в   шайка ,  все   выставлять   налицо ,  и   весь   его   долг   я   объяснять   сейчас . 
миловать ! 
ни   слово .  ты   обличать   себя ,  так   больше   уж   не   лгать , -  не   то ,  как   беглый ,  тюрьма   ты   готовый ;  я   сам   пойти   в   донос ,  а   все   известно   то ,  что   не   кривнуть   душа    ни   за   что . 
! 
вот   он   сам . 
он   черт   на   правда . 
знать . 
ну ! 
репутация   тюрьма   потерять ,  ах !   сжалиться ... 
хорошо ,  признаваться   я   во   все ,  и   быть   мы   молчать ...  ну ,  что   ж ? 
известно   бог ,  что   я   хоть   перед   он   и   грешный   кое   в   что ,   не   губить   человек ... 
да   грабить   понемногу ,  не   так   ли ? 
мочь   быть . 
не   мочь   быть ,  а   быть .  ну ,  далеко ? 
скрываться   я   из    мещанство ,  рекрутство   где   я   пугнуть   за   буянство . 
длец !  да   с   князь   как   успевать   знакомство   свесть ? 
мой   добродушный   вид   чрезмерно   полюбиться   его   сиятельство ,  и   я   клянуся   вы ,  к   его   сиятельство   вдруг   привязываться   сам ,  и   по   любовь   к   он   в   дело   его   вступаться . 
ты   князь   полюбить ,  он   полюбить   ты ,  жид ,  аферщик   оба   полюбить ,  ты   с   они   в   доля   быть ,  и   князь   разорять .  вот   весь   история ,  не   правда   ли ? 
нельзя   пред   вы   я   солгать :  я   виноватый   бесспорно . 
злодей !.. 
прощение   у   все   просить   покорно .  превосходительный ,  помиловать !   твой   приказ   исполнять   я   готовый . 
ба !   . 
ну ,  попадаться .   зволить   ль   солгать ? 
лгать   в   последний   раз . 
что   значить   это ? 
так . 
да   ты   в   нога   валяться   у   этот ... 
а   вы   не   знать   он ? 
кто   он ? 
не   сказывать .  так ,  я   не   назовуся ,  куда ,  все   узнавать ,  на   что-нибудь   решуся . 
ну ,  должный   я   он ,  вот   только   и   всего . 
усердствовать   ль   я   вы ,  пусть   сказать   этот   слеза . 
ты   плакать ,  да   об   что ? 
закладная   выходить   срок ,  а   этот ...   а   они   я   делать   угроза ,  что   завтра   ж   отдавать   ваш   дом   под   молоток ,  я   становиться   просить ...   они   изволить   сердиться ,  я   зарыдать ...   упасть ...   и   вы   входить ... 
вот   плут ! 
вот   честный   человек !  он   должно   дивиться .  не   правда   ль ? 
я   дивиться . 
в   журнал   пусть   прочитывать   ступка   твой ,  я   сам   хотеть   ты   прославлять . 
от   публикация   просить   я   избавлять .  ах !   я   не   до   то . 
не   плакать ,  сестра   мой   мы   выручать ... 
как !.. 
вы   это   знать   угодно ? 
хотеть   бы ,  признаваться ... 
я   все   сказать   охотно ,  что   она   спасение   мой   обязывать   я .  чтоб   я   помогать ,  она   имение   закладывать . 
прекрасно ! 
деньги   все   княгиня   получать . 
княгиня ! 
они   отдавать   она   должный   ты .   ди   же   к   она ,  взять   и   делать   с   они   сделка .    хотеть   идти .    он   останавливать . 
стоять ! 
что   ж   ты   нейти ? 
что   бишь ?..  да   тот   безделка ,  что   приказывать   вы ,  я   с   биржа   взять   к   себя . 
безделка !   этот   безделка   мы   дело   большой   сделать .  вы   житель   городской ? 
быть   прежде ,  а   теперь   убираться   на   покой   и   в   деревня   жить . 
так   о   хозяйство   смело   вы   можно   говорить .  из   книга   я   почерпать   й - что ,  но   опытность   должный   открывать   вы   много . 
я   то   же   думать . 
он   думать .  эй !   стул !  так   думать   вы ,  кто   жить   в   деревня   долго ,  тот   хорошо   должный   знать ? 
да ,  кажется . 
и   книга   читать   не   надобно ? 
нет ,  нужный   выбор   в   они ... 
а   вы   читать ? 
читать . 
он   читать .  так ,  становиться   быть ,  у   вы   хозяйство   процветать ,  без   польза   не   лежать   ни   лоскуток   земля ,  и ,  делать   на   весь   предмет   наблюдение ,  вы   через   опытность   тьма   средство   изобретать ,  чтоб   человечество   доставлять   облегчение ,  и ,  сила   ум   убавить   тело   труд ,  у   вы   машина   молотить ,  сеять ,  жать ,  и   производить   все   на   фабрика ,  завод ,  в   плантация ,  везде ,  не   так   ли ? 
нет ,  не   так .   садиться   и   сенокос   умножать   кое-как ,  бояться   от   фабрика   я   оставаться   при   расход .  я ,  признаюся   вы ,  не   очень   в   они   смышленый ;  к   то   ж   и   наш   уезд   не   слишком   населять ,  а   к   выдумка   машина   бог   не   давать   я   догадка . 
так   что   ж   вы   сделать   полезный ? 
а   то ,  что   даром   время   не   тратить   ни   на   что ,  что   у   крестьянин   мой   хороший   достаток ,  что   богатеть   сам ,  а   они   легкий   труд . 
какой   ж   общество   сберегать   с   то   плод ,  и   просвещение   какой   польза   быть ,  что   ваш   мужик   богатей   другой ?  кто   только   думать   о   выгода   свой ,  тот   пожить ,  умирать ,  и   свет   его   забывать . 
вы   правый ,  кто   жить   лишь   только   для   себя ,  тот   хотя   б   не   жить ,  а   кто ,  крестьянин   любить ,  они   делать   добро ,  то   иной   вспомнить . 
  имя   его   газет   не   наполнять ...  бывать   ль   вы   когда   в   село   мой ? 
я   там   и   перенимать   кой-что . 
а   вот   мой   глупец   ничто   не   нравиться .    разумный   речь   ты   слушать   и   замечать . 
все   слушать . 
молчать   ж .  каков   мой   славный   куб   и   паровой   печь ,  вы   удивлять   ль ? 
да . 
а   вот   кричать   они   ж ,  что   дом   от   они   сгорать . 
чуть   затапливать   зала ,  вдруг   вспыхивать . 
весь   вздор . 
он   правый ,  ваш   эконом ,   не   учиться ,  склать   печь   по   журнал   и   так   проводить   труба ,  что   загораться   дом ;  а   мой   печник    прилаживать   все   как   надо ,  и   всякий   день   я   вы   за   печь   благодарить . 
вот   что ! 
чертория   за   это   пожурить . 
от   ваш   я   овца   разводить   большой   стадо . 
ну   вот ;  а   у   я ?.. 
нет   больше   ни   овца . 
все   оттого ,  что   вы   и   плут   и   глупец . 
нет ,  по   пословица ,  дом   барин   вестись ,  чтоб   он   в   порядок   идти ,  хозяйский   нужный   глаз .   гда   б   в   деревня   вы   заезжать   хоть   раз ,  то   бы   увидеть   все   сам . 
так ,  приходиться   я   будущий   весна   отправляться   туда ,  и   я   давно   хотеть ... 
да   что   же ? 
тот   беда ,  что   время   нет   совсем . 
вы   занятый ? 
ужасно ! 
не   служба   ли ? 
о   нет !   я   не   служить . 
напрасно . 
а   где ,  сударь ,  служить   приказывать   вы   я ? 
да   дворянин   служить   во   всякий   служба   вольный .  в   военный ,  если   вы   здоровый . 
я   не   больной ;   лестно   ли   служить   со   весь   наравне ,  и   стоить   ль   труд   для   это   учиться ? 
в   военный   дело   тот   скоро   отличаться ,  кто   с   воспитание   и   в   кто   наука   быть . 
угодно   ль ,  я   маг   вы   наизусть   прочитывать  , ,  либия ,  страбон ,  я   комментировать   военный   дело  , ,   и   веллингтон ;  а   все   от   это   я   выгода   маленький ,  гда   с   безграмотный   я   сравнять   хват ;  а   если   пробыть   он   в   полк   много   год ,  то   он   же   командир . 
ну   что   ж ?   беда   в   то   нет ;  я    читать ,  а   в   полк   входить   солдат . 
лдат   вы   входить ,  в   отставка   ж   выходить   чем ?  секунд-майор ...   а ?   ведь   правда ? 
не   совсем . 
неужли   наконец   добиваться   бригадирство ? 
чтить ,  но   дядя   ваш   -  генерал . 
да   где   ж   я   взять ,  сударь ,  такой   богатырство ?  он   с   лишек   тридцать   год   ботфорт   не   скидать   и   крепкий   лоб ... 
наглец ! 
он   не   брать   пуля ... 
скрепляться   еще ... 
а   я ,  признайтести ,  мочь   ли ,  привыкать   рассуждать   и   видеть   все   как   быть , ,  кричать ,  в   казарма   жизнь   провесть ,  чтобы   под   старость   быть   безвестный   дворянин ,  как   храбрый   дядя   мой ? 
божиться ,  не   худо   вы   быть   то ,  что   дядя   ваш , -  я   разуметь ,  чин .  дворянство   пользоваться ,  оно   вести   к   честь   прямой   дорога . 
открывать   я   дорога  -  увидеть   скоро   все  -  короткий   и   новый !   лето   гений   достигать   тот   честь ,  к   который   дядя   мой   тащиться   век ... 
ей-богу ,  опасно   иногда   высоко   залетать .  припоминать   сметь   вы   об   участь   икар . 
икар ?  он   читать .   зволить   вы   сказать ,  что   страшно   все   то ,  кто   не   иметь   дар . 
а   вы   не   страшно ? 
нет ,  прочитывать   мой   журнал ,  и   вы   уверяться . 
я   очень   бы   желать ;  да   где   он   находить ? 
нигде ,  он   здесь   покуда ,   скоро   выходить   в   свет ,  и   на   он   б   не   худо   вы   подписываться . 
я ,  пожалуй ,  подписываться ,  да   что   же   в   немой   прочитывать ? 
а   то ...   но   я   бояться ,  чтоб   вы   за   искренность   мой   не   рассердиться . 
не   бояться . 
хорошо .  так   вы   прочитывать   в   он ,  что   вы ,  сударь ,  в   ваш   век   не   знать   ни   о   что ,  бродить   ощупь ,  и   скоро   б   убеждаться ,  как   нужно   вы   учить ...  и   статься   легко ,  что   поводить   я   журнал   мой   далеко . 
неужли ? 
так ,  сударь ,  я   они   наш   век   прославлять   и ,  что   я   следовать ,  отдавать   себя   заставлять . 
да   что   ж   вы   следовать ? 
а   то ,  сударь ,  что   я   не   тратить   время   в   подробность ,  в   безделка ,  нистр   сделаться ,  и   сам   через   себя . 
вот   что !    редко   прок   бывать   в   скороспелка .  за   ваш   искренность   я   так   же   заплатить ...  и   правда   сам   вы   хотеть   знать ? 
хотеть . 
да   чур ,  все   выслушивать . 
куда   быть   можно . 
расписывать   он   он ! 
не   правда   ли ,  что   должно   о   человек   по   дело   судить ? 
что   за   вопрос ? 
  отвечать . 
да . 
так   если   бы   находиться ,  что   тот ,  кто   приходить   министр   быть   охота ,  кто   метить   управлять   народный   судьба ,  не   знать   управлять   ни   дол ,  ни   жена ,  и   даже   о   себя   такой   в   немой   забота ,  что   он   не   ведать ,  что   завтра   быть   с   он ,  и   вверяться   во   весь   грабитель   свой ... 
что   значить ? 
слушать   ж :  такой   человек   дело   государственный   не   поручать ,  и   он   не   в   министерство   бы   попадать ,  а   под   опека ,  хотя   б   наука   все   быть   двадцать   раз   учить . 
вы   забываться ! 
нет ,  говорить   весь   дело !  весь   школьник   в   глаз   кричать   я   становиться   смело :  вы   без   ум ,  от   книга   не   быть   умный ,  и   тот ,  кто   сам   ничто ,  другой   учить   не   сметь . 
какой   наглость ! 
нет ,  а   наглость   в   то   большой ,  кто ,  мочь   быть ,  наука   название   только   знать ,  надменность   свой   втаптывать   все   хотеть   в   грязь . 
угодно   ль   выходить   вон ! 
я   вон ?..  ну ,  слушать ,  князь ,  я   выходить ,  но   ты   раскаиваться   заставлять ,  узнавать   ты ,  кто   я ! 
миловать ! 
молчать !  я   доказывать   он . 
вы   слишком   горячий ;   я   расхолаживать   горячность   вы   заставлять . 
расхолаживать !  наглец ! 
он   кровь   твой . 
идти !  он   наглость   я   до   бешенство   доводить . 
теперь   пойти   вон ,  а   если   вы   обидно ,  мы   кончать   иначе ... 
дуэль ...  как   вы   не   стыдно ! 
назначать   время ,  час ... 
я   рад ,  хоть   он   не   трус . 
  должно   знать ,  кто   вы ? 
кто   я ?   я   все   испортить ,  гда   сказать ... 
кто   вы ? 
нет ,  с   плут   прежде   кончать .  вы   все   узнавать ,  я   к   вы   сейчас   вернуться .   идти   за   я .  так   мы   здесь   кончать   объяснение . 
где   вы   хотеть . 
здесь . 
я   выходить   из   терпение !..  досадно ...   но   нельзя   ж ... 
ай ,  ай !   какой   толчок !  князь   правдология   с   он   проходить ,  как   видно .  вы   этот   грубиян   давать ,  кажется ,  урок ? 
урок ! 
хороший   ли   он ? 
хороший   ли ?  как   бесстыдно   он   шутить !.. 
я   шутить ?  нет ,  я   узнавать   хотеть ,  как   правдология   находить ? 
каков   же !  он   правдология   звать !  да   как   ты   сметь ?..  вон   из   дом   сейчас ! 
кто ?   я ?   за   что ? 
за   то   же . 
ответ   неясный . 
вон ! 
да   что   причина ! 
вон ! 
зволить ... 
вон   пойти ! 
хоть   кратко   объяснять ... 
нейти ?  в   окно   он ! 
в   который ? 
да   он   и   вправду ... 
выходить   ли ? 
о   что   вы   так   кричать ?  что   сделаться   с   ты ? 
так ,  друг   мой ,  ничто . 
ты   вне   себя . 
ах !   я   взбеситься   на   он . 
заспорить ? 
о   нет ! 
молчать   и   убираться ,  или   сейчас ... 
идти .  ну   как   я   ни   учить ,  а   не   мочь   понимать . 
мой   друг ,  признаваться ,  что   на   он   смешно   сердиться . 
я   смешной   кажуся   нынче   все . 
в   он   даже   воспаление !  да   выпивать   хоть   вода . 
ах !   сделать   одолжение ,  оставлять   я ... 
ну ,  вот   ученый !   за   вздор ,  за   точка   с   запятая   тотчас   подымать   спор .  да   успокаиваться ...   садиться ... 
ах ,  боже   мой ! 
ты   бледный ,  слушаться ,  принимать ... 
ну ,  вот   еще   сестра . 
да   не   сердитести ,  вы   гнев   быть   мочь   вредный . 
и   ты   туда   же ,  граф ! 
нет ,  право ,  до   добро   не   доводить   ты   твой   горячность ... 
знать   и ,  верно ,  твой   не   плохо   рассуждать ,  да   не   мочь ...   как   быть ...   у   всякий   свой   нрав . 
да   кто   же   виноватый ? 
быть   мочь ,  я   неправый ;   этот   разговор   оставлять ,  ради   бог ! 
а   я   поговорить   с   ты   надо   много . 
так   говорить   скоро . 
о   все   теперь   нельзя ,  расстраивать   слишком   ты ;  поговорить   хотя ,  какой   б   мера   взять   к   приданое ... 
напрасно   вы   беспокоиться ,  уж   сделать   оно   еще   при   матушка . 
при   матушка ?   прекрасно !  да   как   сам   ты ,  мой   ангел ,  не   смешно   вздор   этот   говорить ? 
да   что   же   тут   смешной ? 
давно   ли   матушка   скончаться ? 
пятый   год . 
а   сколько   с   этот   пора   перемениться   мода ? 
я   не   беруся   счесть . 
и ,  становиться ,  должно   снова   все   сделать ,  чтоб   не   быть   смешной . 
ах ,  мой   друг !  об   это   думать   я ,  ей-богу ,  недосуг . 
да   вы ,  философ ,  народ   такой   беспечный !  на   дело   никогда   у   вы   досуг   нет .    надобный ,  сударь ,  невеста   туалет ,  убор :  утренний ,  визитный ,  подвенечный ... 
что   хотеть   делать   ты ,  я ,  право ,  все   равный ,  ь   быть   б   сделать   как   должно . 
вот   умно !  и   я   за   все   браться :  дом ,  лошадь ,  карета , ,  мебель  -  весь   это   быть   в   вид ;  брильянт   славный   я   знать   где   находить . 
  без   графиня ?.. 
что ?   не   у   она   ль   совет   я   должно   попросить ?  вот   это   я   любить !  нет ,  свадьба   твой   весь   город   удивлять ,  и   восхищаюся ,  как   вздумать !.. 
все   вместе !  тем   хорошо ...  слушать   ж :  ты ,  господин   жених ,  с   сей   час   не   сметь   и   думать   о   невеста  -  молчать ,  не   говорить   и   рот   не   разевать !  а   ты ,  сударыня   невеста ,  это   знать ,  что   я   все   сказать ,  все   слышать ,  все   знать , -  обманывать   кто   я ,  тот   день   не   проживать .  нет ,  я   другой   с   такой   невестка   поздравлять ,  торой   в   заклад   имение   отдавать . 
как   можно !..  боже   мой !..   нет ,  этот   оскорбление   я   принуждать ... 
к   что ?..  ах !   она   повиновение   вы   доказывать ,  граф ,  что   любить   я . 
чего   хотеть   вы ? 
просить   идти   за   я ;  и   мой   приказ :  ты   в   дом   этот   ни   нога . 
идти ... 
долго   ль   ждать ? 
вы   повиноваться   я . 
какой   варварство ! 
ахти ! 
как   я   несчастный ! 
ах ,  братец ! 
ты ,  мой   друг ,  печалиться   напрасно :  беруся   я   во   все   графиня   убеждать ,  то   много   что   ты   мы   деньги   возвращать   сейчас   же   мочь . 
ах ! 
не   правда   ли ,  ты   рад ,  что    не   взять   они ? 
я   рад ...  ах ! 
ди ,  отдавать   сестра ... 
мой   друг !.. 
,  братец ,  рассудить ,  что   ребенок ... 
боже   мой !  я   дело   кончать   надо . 
  я ... 
слушаться   хоть   в   жизнь   раз   один .  дождися   у   ворота ,  как   этот   господин   опять   прийти   сюда ;  он   ты   знать ? 
знать . 
сказать ,  что   я   он   у   ферма   ожидать .   ди ,  да   говорить   не   сметь   человек   мой . 
мы   слуга   старый ,  приказывать  -  и   молчать . 
графиня ,  становиться   быть ,  все   полагать   разом ?  где   ж   князь ? 
он   к   ворота   посылать   я   с   приказ   вы   в   ферма   проводить ,  где   ждать   теперь . 
пусть   ждать ,  с   княгиня   видеться   я   надо   наперед ;  да   как   бы   к   она   войтить ? 
я   слышать ,  что   с   испуг   в   недуг   какой-то   впадать   изволить   она . 
изволить ?   ты   правый ,  но   этот   недуг   немудрено   помогать . 
увидеть   из   окно ,  что   вы   сюда   приходить ,  княгиня   приказывать   вы   звать   скоро   к   себя ,  она   нужда ... 
не   ходить . 
ее   сиятельство   просить ,  чтоб   обождать . 
она   нужда   крайний . 
никак   нельзя . 
ди ,  княгиня   докладывать ,  никак   нельзя ;  ну ,  слышать ? 
я   честь   вы   клясться ... 
а   что   в   твой   я   честь ? 
божуся ... 
не   божиться ,  да   помнить   о   тюрьма .    про   княгиня   я   дурной   слышать   весть :  у   она   все   праздник   да   бал   на   ум ,  и ,  говорить ,  она   большой   пустодомок . 
ее   сиятельство   хотя   не   экономка ,  зато   чувствительный ! 
я   знать ,  весь   они   чувствительный ,  но   их   чувствительность ,  по   я ,  сбивать   на   твой ;  и   ты   ходок   на   слеза ,  да   черт   ли   в   они ,  а   вот   теперь   я   поглядеть ,  что   в   она   производить   графинин   угроза ,  несчастие   сестра ... 
я , ,  находить ,  что   ты   с   ум   сходить ,  я   нужда ...  извинять .   йдем . 
оставаться   здесь . 
ах !   разве   вы   хотеть   он   взбесить ? 
кто   он ? 
капиталист   большой ,  и   с   ваш   батюшка - покойник   быть   дружный   то   если   нужный   вы   кредит ?.. 
ах !   очень   нужный . 
так   он   вы   услуживать   желать   весь   душа ,   приласкать   он   вы   надобно . 
я   рад .  я   вы   благодарить ,  что   сделать   я   честь   жаловать   ко   я . 
гда   вы   нужда   быть ,  то   я   готовый   служить ;  со   я   только   надо   быть   просто ,  без   чин ,  хоть ,  мочь   быть ,  смешной   я   это   показываться . 
напротив ,  я   ваш   тон   и   английский   страх   приятно   обхождение 
я   русский ,  и   то ,  княгиня ,  очень   рад ,   дело   не   о   то , -  вы   нужно   вспоможение ? 
да ,  если   одалживать   хотеть . 
я   богатый ,  я   помогать   тот ,  кто   искренний   со   я ,  притом   ваш   батюшка   покойный   быть   я   друг ,  так   вправе   требовать   вы   от   я   услуга ,  и ,  верно ,  ваш   я   доверенность   стоять . 
узнавать   ж   все ...    садиться   мы   должно   наперед . 
князь ,  говорить ,  немного   хозяйство   невпопад   убавлять   свой   доход ? 
ступок   мужнин   нельзя   судить   я   строго ,  гда   я   и   сам   неправый ;  мочь   быть . 
я   слышать   кое-что ...   но   сметь   вы   спрашивать ,  в   чем   вы   неправый   быть   мочь ? 
не   знать ,  вы   быть   мой   судья .  я   винить   за   то ,  что   будто   лишний   я   что-то   проживать ,  хоть   не   мешаюся   я ,  впрочем ,  ни   во   что ;  все   управлять   князь ,  но ,  признаваться ,  для   свет   хотеть   я   иногда   хорошо   быть   одевать ;  да   так   же   рядиться   и   тот ,  кто   мы   бедный .  находить ,  что   на   дом   я   слишком   много   тратить ,   в   он ,  божуся ,  нет   ни   штоф ,  ни   парча .  кричать ,  что   деньги   тьма   мы   полагать   в   дача ,   я   хотеть   б   знать  -  на   что ?   к   что ?   куда ?  оранжерея ,  сад ,  канал ,  два   пруд   и   деревянный   дом  -  вот   все ;  и   у   кто   же ,  я   спрашивать   вы ,  на   дача   нет   тот   же ?  пусть   ферма ,  мочь   быть ;  да   я   о   она   молчать   и   в   мужнин   дело   мешаться   не   хотеть . 
о !   в   это ,  кажется ,  вы   совершенно   правый . 
винить   я   еще ,  что   я   любить   забава ,  желать   иногда   блеснуть   в   большой   круг ,  что   нравиться   я   свет ,  что   в   немой ,  быть   мочь ,  нравиться ,  и   принимать   везде ,  и   даже   вкус   славиться .    я   у   вы   спрашивать   по   совесть   мочь :  я   виноватый   ль   в   то ,  что   часто   выезжать ?  мой   муж ,  который   все   сердце   обожать ,  все   с   книга ,  и   я   с   тоска   бы   умирать ,  гда   б   в   чужой   дом   отрада   не   находить .  а   впрочем ,  жить ,  как   все ,  не   видеть   я   худой . 
и   против   это   не   говорить   ни   слово .  с   что   же   вздумать   вы   в   город   винить ? 
с   что ?   спрашивать   они ...   и   это   очень   чудный ,  находить   все ,  что   я   должный   неправый   быть ,  а   в   чем   вина   мой ,  решать   сам   я   трудно . 
так   не   приказывать   ль   я   в   это   вы   помогать ? 
мочь !   да   в   чем ,  сударь ?  -  вы   шутить . 
нет ,  право ,  не   о   свой   дело   мы   часто   судить   здраво .  вот   что   я   казаться :  кто   весь   проводить   ночь   на   бал ,  в   общество ,  то   немного   время   от   сон   оставаться ,  чтоб   пользоваться   день .  хозяйство   нужный   то   должно   быть   бремя ;  жить   ж   в   чужой   дом ,  легко   забывать   свой   дом ,  в   который   между   то   приказчик   и   слуга   все   грабить ,  что   хотеть ;  и   надобно   сказать ,  что   должность   мать ,  хозяйка   и   супруг ,  кружиться   в   большой   круг ,  неловко   исполнять . 
несносный !  -  ах !   легко   вы   это   говорить ;  вы   мой ,  сударь ,  не   знать   страдание .  я   муж   и   ребенок   любить   до   обожание ,  они   жизнь   отдавать ,  но   пусть   вы   сказать   доктор ,  мочь   ли   что-нибудь   сюрьозный   заниматься ,  входить   в   подробность ,  считать ,  кричать ,  терзаться !    предписание   они   я   ездить   со   двор ,  искать   рассеянность   должный   по   их   совет .  входить   ж   однажды   в   свет ,  я   подражать   свет ,  жить   как   все   жить . 
не   все . 
ах !   весь   почти . 
  вы   так   жить   теперь   едва   ли   быть   возможность ,  должный   вы   жертвовать ... 
мой   я   знать   должность ;  чтоб   муж   и   ребенок   от   бедность   спасать ,  готовый   сделать   все . 
прекрасно !   так   и   должно . 
мы   в   крайность   теперь ... 
я   помогать   чем   можно .  да   он   я   сказывать ,  что   деньги   быть   у   вы . 
  на   уплата   они   я   должный   взять   сейчас ,  или   с   имение   квит . 
что   сделалось   с   вы ? 
  я ?.. 
у   вы   глаз   наполняться   слеза .  ах !   быть   искренний ,  сударыня ,  со   я . 
чтоб   вы   уверяться ,  что   я   чистосердечный ,  я   вы   хотеть   просить   о   то ,  что ,  конечно ,  никто   бы   не   узнавать .  за   дверь   ты   постоять ,  чтоб   не   входить   сюда .   ди   ж . 
  я   смело   все   можно   говорить ;  я   вы   не   изменять . 
вы   видеть ,  сударь ,  что   я   скоро   винить   не   муж ,  а   себя . 
пусть   так ,  да   в   чем   же   дело ? 
я   совестно ,  божиться ,  вы   видеть   в   первый   раз .. 
не   совеститься ,  я   просить   покорно   вы . 
он ,  казаться ,  сказать ,  что   мы   сестра ... 
все   знать .  я   также   сказать ,  что   свадьба   не   бывать ,  гда ... 
  мы   она   все   решилися   отдавать . 
прекрасно !   так   я   вы   за   это   почитать . 
чтение   ваш   я   бесценный ,  но   о   то   хотеть   вы   просить ... 
я   просить !..   о   что ? 
ах !   если   б   на   два   день ,  не   больше ,  вы   я   давать ,  чтоб   возвращать   сестра ... 
вы   деньги   издерживать ? 
я   угадывать . 
не   все , -  и   только   на   два   день . 
княгиня ,  признаваться ,  дивить   вы   я !  неужли ?.. 
на   два   день ;  я   они   взять   в   надежда ,  что   вещь ,  выруча ,  в   минута   закладывать ,  и   для   заплата   весь   опять   в   пакет   вкладывать ;  и   кто   б   подумать   мочь ,  чтобы   графиня   прежде   о   все   проведывать . 
да   стоить   ль   труд   вы   вещь   выкупать ,  чтоб   закладывать   они   снова ? 
я   не   предвидеть ,  что   выдевать   тут   беда ;   ехать   в   петергоф   давать   кузина   слово .  вы   знать ,  сударь ,  блеск   нужный   у   двор ;  и   так ... 
ну   что   теперь   я   сказать   доктор ?  не   поступать   ль   вы   и   тут   по   их   совет ;  или ,  жить   как   все   и   подражать   свет ,  мочь   доверенность   употреблять   во   зло . 
ступка   мой   судить   вы   властный   как   хотеть ,   голова   мой ,  не   сердце   в   немой   винить . 
с   другой   мода   в   обычай   к   мы   входить   о   человек   говорить ,  дело   их   извинять :  в   немой   сердце   добрый ,  но   голова   дурной ;  а   я ,  сударыня ,  быть   мочь ,  бестолковый   и   не   мочь   понимать   так   тонкий   раздел , -   я ,  ничто   сердце   не   правее   голова ,  и   что   за   доброта ,  который   нет   на   дело ?    это   сказать ,  сударыня ,  не   к   вы ,  я   только   вы   просить   не   верить   доктор ;  они   вы   уморить   потачка   иль   лекарство .  не   плакать ,  полнота . 
пускать ! 
не   велено   пускать . 
кто   там ?   впускать . 
здесь   я .  ба !  правдолог   опять ,  и   все   господствовать .  так   я   он   коварство   отсюда   выгонять . 
что   вы   надо ? 
я   уходить ,  мой   бумага   взять . 
вот   он !  что   это   значить ?  я   с   лишек   два   час   вы   ждать ,  сударь ,  в   сад ,  а   вы ...  ну   вот   еще !   о   что   княгиня   плакать ?  неужли   и   ее   вы   сметь   огорчать ?  без   отлагательство ,  угодно   ль   объяснять   ступка   ваш ? 
так ,  добиваться   объяснение ! 
ты   здесь ? 
в   последний   раз . 
ах !   сжалиться   надо   я ,  не   открывать . 
нет . 
он   шептаться   с   жена !  просить ,  покуда   я   не   выходить   из   терпение ,  сказать   я   здесь   иль   там ,  да   только   скоро ,  кто   вы ?   как   вы   звать ?   откуда   взять   право    я   дерзкий   быть  -  шептать   жена   мой ? 
я   друг   оба   вы . 
давно   ль ,  сударь ?  нет ,  право ,  в   вы   что-то   быть ,  что   никак   нельзя   понимать .  не   дух   ли   вы   какой ? 
о   нет ,  невероятно !  ,  впрочем ,  дух   быть . 
хотеть   ль   отвечать ? 
изволить ,  но   просить ,  чтоб   быть   вы   понятно ,  не   горячиться   так . 
я   холодный   как   лед .  ну ,  говорить   же . 
сказать   наперед ,  доходить   ли   к   вы   письмо   от   дядя ? 
вот   забавно !  к   что   такой   вопрос ,  и   общий   что   быть   меж   дядин   письмо   и   вы ? 
я   недавно   с   он   видеться ;  да   вы   изволить   ль   прочитывать ? 
прочитывать   я   или   нет ,  ты   в   то   нужда   мало ;  уж   я   уставать   терпеть , -  сказать ,  кто   ты   таков ? 
так ,    здесь ,  и   сердце   отгадывать ! 
мой   дядя ! 
боже   мой ! 
а   я   сказать  ,  что   встречаться   с   ты .  не   разыгрывать   ремиз ,  я   бросаться   сюда .  ну ,  ждать   ль   вы   сюрприз ?..  ба !   это   что ?   они   как   статуя   стоять ! 
они   от   радость   и   верить   не   хотеть ,  что   я   они   дядя .  да ,  я   дядя   ваш .  тот   самый ,  торый   крепкий   лоб .  ну   что   ж ,  мой   друг !  обниматься   скоро .  смотреть ,  какой   упрямый !  не   хотеть . 
я   стыдиться . 
и !   брат ,  свой   семья ,  честься .  ну   вот   так . 
я   совестно ... 
напрасно ,  что   быть ,  то   проходить . 
он   дядя !   вот   что   ясно . 
хоть   он   я   побивать ,  а   побег   к   княжна . 
тут   что-то   сделаться ,  и   не   сказать   я . 
графиня !   казаться   вы   это   непонятный ? 
нет ,  угадывать   я ,  и   очень   я   приятно ,  что   все   так   кончаться . 
не   все   еще . 
а   что ?  не   мучить   я ,  сказать . 
вы ,  верно ,  угадывать ,  что   под   секвестр   его   имение   взять ? 
все   знать ,  и   за   они   я   сохнуть   от   печаль ! 
а   много   ничто ? 
да   не   об   стена   ж   лоб   приказывать   биться   я . 
кто   вы   об   это   просить .    помощь   они   нужный . 
я   думать   о   то   и   все   надеяться ,  что   дядя   они   не   бросать . 
так ,  не   ошибаться   вы ,  и   дядя   к   они   писать ,  хотя ,  они   бог   судья !   они   родство   забывать .  читать   ли   ты   письмо ? 
я   голова   вскружить ,  я   быть   в   такой   чад ,  что ,  право ... 
не   читать .  ну   где   же   сердце ,  ум !  вот   каково   почтение   к   родной   дядюшка ,  и   быть   ли   совесть   тут ? 
графиня ! 
что ,  сударь ? 
оставлять   поучение ,  гда   в   немой   сердце   нет ,  то   ваш   напрасный   труд ,  гда   ж   он   чувствовать ,  то   и   то   довольно ,  что   с   он   случилось . 
божиться ,  сударь ,  я   больно ,  что   думать   мочь   еще ... 
письмо   подавать ,  оно   доказывать   все .  взять   и   вслух   читать . 
" ты   с   возвращение   свой   из   чужой   край ,  где   ты   воспитывать ,  не   хотеть   я   видеть   и   не   написать   ни   раз   к   свой   дядя ;  но   твой   дело   расстраивать ,  я   забывать   весь ,  кроме   то ,  что   ты   сын   мой   сестра .  твой   имение   назначать   в   продажа ,  и   я   готовый   выкупать ... 
как   вы   благодарить ... 
возможно   ль ? 
годить ,  гда   прочитывать   все ,  тогда   благодарить . 
  у   я   быть   ребенок ,  который   принадлежать   мой   имение ;  однако   я   мочь   закладывать   он ,  чтоб   выкупать   ваш ,  с   тот   уговор ,  чтоб   оно   быть   в   полный   мой   распоряжение   до   заплата   ваш   долг .  итак ,  вы   должный   тотчас   ехать   в   деревня ,  где   вы   ни   в   что   не   быть   недостаток " . 
довольно ,  нравиться   ль   вы   этот   уговор ? 
в   деревня ! 
да . 
я   рад   и   становиться   заниматься . 
  я   не   давать   ты   на   вздор   разоряться ;  педант   не   велеть   пускать   к   ты   на   двор   и   мучить   мужик   напрасно   не   дозволять . 
так   я   поэтому ,  сударь ,  в   свой   дом   лезный   человек   быть   совсем   терять   воля ? 
ты   вольный   мочь   быть ,  но   судя   по   то ,  как   поводить   себя . 
нет ,  это   уж   обидно ! 
как   быть ,  твой   ж   вино . 
божиться ,  мы   быть   стыдно   и   на   человек   смотреть .  не   хорошо   ль   ехать   мы   в   чужой   край ? 
нет . 
а   дешево   все   там ,  и   можно   жить   ничто . 
так   ехать   воля   ваш   хотя   в   париж ,  и   там   изволить   жить   ничто . 
не   гневаться ,  в   париж   мы   не   хотеть   совсем ...  хотя   б   в   швейцария . 
ни   в   мемель !  -  а !   !   ди   сюда ,  мой   друг ! 
глаз   не   верить   я !  вы   ль   это ,  дядюшка ? 
отрада   вот   мой !  с   она   счастливый   быть   муж ,  не   правда   ли ? 
нечно . 
гда   ж   у   мы   сговор ? 
я   рад   бы   сердечно   хотя   сейчас ,  да   они   я ,  бедный ,  очень   жаль ,  решать - ка   их   судьба . 
пускай   решать   сам ,  и   ежели   хотеть ,  не   отлагать   вдаль ,  дписывать   запись  -  и   квит   они   с   долг . 
хоть   сжалиться   над   ребенок . 
гласие   мой   не   нужно ,  если   князь ... 
гда   княгиня   мочь   в   деревня   жить ,  то   я   все   жертвовать   готовый . 
как   я   с   здоровье   быть   и   кто   я   там   помогать ?  ах !   верно ,  я   умирать ! 
опять   за   доктор !  а   помнить   ли ,  что   я ... 
ах !   помнить . 
что   ж ? 
гласный .   гда   угодно   вы ,  вы   благодетель   наш ! 
так   дело   сделать ! 
ваш   новый   экипаж   уж   привозить   к   крыльцо . 
молчать !  как   я   несчастный ! 
как   экипаж !   какой ? 
ну ,  я   попадать   впросак ! 
я   ганц   присылать   ландо ? 
так   точно . 
слава   бог !  все   к   хороший ,  готовый   и   экипаж   в   дорога ;  за   он   не   становиться . 
ай ! 
что   это   значить ? 
так !  я   испугаться   вдруг . 
что ? 
ма   не   знать . 
а   я   узнавать   все ,  вот   только   посмотреть .  убор ! 
он ,  дядюшка ,  тот   самый ... 
нимать .  он   твой ,  племянница . 
я   вы   благодарить . 
неужли   это   ты ? 
у   мы   свой   быть   счеты . 
ай !   что-то   худо . 
да . 
ну ,  кончать   же   скоро .  теперь   о   горе   их   вы   много   нет   забота :  они   пристраивать ,  подумать   о   она . 
и   думать   нечего :  когда   за   все   ты   взяться ,  то   нет   препятствие .  да   где   мой   сын   деваться ? 
  запрещать   вы   он   ходить   в   наш   дом . 
графиня ,  неужли ? 
эх !   дело   все   не   в   то ,  я ,  признаюся ,  они   немного   попугать ,  чтоб   приводить   на   ум .  ах !   как   бы   я   желать ,  чтоб   ты   оставаться   здесь . 
напротив ,  я   хотеть   в   село   мой   сыграть   их   свадьба . 
вот   что   дело ,  умно   и   выгодно ! 
смотреть ,  чтобы   поспевать   у   мы   все   к   завтрема . 
уж   я   похлопотать . 
да   не   плутовать   вперед ;  теперь   сдерживать   я   слово ,  а   после   не   пенять ,  ты   знать ,  что   готовый ... 
все   знать . 
ну ,  ступать   и   бегать   по   суд ,  да   помнить ,  что   всегда   дурной   конец   плут . 
а   кстати   о   плут ,  вот   налицо   их   двое ,  слуга   с   служанка . 
да   в   чем   мой   вина ?  княгиня ... 
ты   теперь   я   больше   не   нужный . 
идти   ж   с   двор   тотчас . 
несчастие   небольшой   и   не   в   деревня   я ,  а   здесь   сто   место   находить . 
а   уж   племянник   изволить   взять   с   себя ,  авось   ли   б   я   он   на   правда   наводить . 
так ,  очередь   теперь   оставаться   за    из   правдология   урок   подавать . 
из   правдология ?   так ,  становиться ,  называть   вы   правдология ... 
ты   все   еще   хлопотать   о   то   же ? 
  должно ... 
слушать ,  ты   учить   и   добрый ,  я   кажется ,  то   ежели   захотеть ,  то   в   дом   у   я   быть   мочь   помещать .   ехать - ка   со   я   в   деревня . 
я   согласный ,  однако   ж   давеча   довод   ваш   быть   неясный . 
в   деревня   объяснять .  ну   что   ж ,  мой   друг ,  вы   закручиниться ?   уж   больше   нет   печаль !  от   пустодомство   вы   один   ли   пострадать ;   не   у   всякий   быть   добрый   семья . 
