
                —  а   ! 

               .  чего   изволить ? 
.  да   что ,  ты   спать ,  должно   быть ,  на   козлы - то ?  —  как   же   ты   не   видеть ,  что   у   ты   под 
              нос   делаться  —  а ?  —  любезный   ты   мой   друг . 
.  а   что - с ? 
.  что - с ?  —  у   ты   один   пристяжная   вовсе   не   работать .  что   ж   ты   за   кучер   после   это  —
              а ? 
.  какой   пристяжная   не   работать ? 
.  какой …   какой …  известно ,  какой :  правый   вороной .  ничто   не   везти  —  разве   ты   не 
              видеть ? 
.  правый ? 
.  ну ,  не   рассуждать ,  пожалуйста ,  и   не   повторять   слово   мой .  я   этот   гнусный   привычка   в 
              дворовый   человек   терпеть   не   мочь .  —  стегнуть - ка   ее ,  стегнуть ,  хорошенько   стегнуть ,  да :  вперед   не 
              давать   она   дремать ,  да   и   сам   тоже   то …     сле   это   я   оставаться   сам   на   козлы 
              садиться , —  да   разве   это   мой   дело ?  этот   твой   дело .  дурак .    ну   однако  —  тихо !    экий ,  между   прочее ,  жара   несносный .   
                     

               .  да - с …   оно   точно :  жара .  ну ,  а   впрочем  —  для 
              уборка   хлеб  —  оно   ничто - с .  —  о - ох ,  господи !   
                     

               .  сказать ,  пожалуйста  —  что   это   за 
              толстый   баба   на   постоялый   двор   с   мы   рассчитываться ?  —  я   прежде   она   не   видывать . 
.  а   сам   хозяйка .  из    надысь   наезжать . 
.  отчего   она   такой   толстый ? 
.  а   кто   ж   она   знать !  иной   эдак   вдруг   распирать  —  чем   он   в   иефтем   случай   виноватый ? 
.  она   с   мы   дорого   взять  —  этот   баба .  я   замечать  —  ты   никогда   на   постоялый   двор   не 
              торговаться .  никогда .  —  что   запрашивать  —  ты   и   давать .  знать ,  она   ты   подносить ,  этот   баба .  и 
              в   город   тоже   втрое   заплатить . 
.  что   вы   изволить   говорить ,   !..  я ,  кажется ,  не   таковский   человек ,  чтобы 
              из   какой   там   нибудь   угожденьев   или   вид … 
.  ну ,  хорошо ,  хорошо … 
.  я ,  ,  сызмала   еще   ваш   батюшка   покойный   служить  —  и   до   сей   пора   служить 
              ваш   милость ,  то   быть ;  и   никто   за   я   никакой   операция   не   замечать .   то   что   я 
              чувствовать ;  и   чтобы   что-нибудь   эдак   против   господский   выгода ,  или   вообще   не   по   совесть  —
              честь   свой   замарывать   соглашаться ;  да   я ,  помиловать  —  я  —  да   и   господи   боже   ты   мой … 
.  ну ,  да   хорошо   же … 
.  а   баба   этот   с   мы   даже   не   дорого   взять ;  так   ли   еще   брать   на   постоялый   двор !  —  вы 
              говорить  —  она   я   подносить :  что   ж ?   мочь   быть ,  и   подносить .  я   от   свой   количество   не 
              отказываться .  я   пить ;  но   пить   умеренно ,  с   воздержание . 
.  ну   да ,  говорить   ты  —  хорошо . 
.  вы   только   напрасно   я   обижать   изволить ,  , —  бог   с   вы .  —    бог   с   вы   совсем ! 

               .  ну ,  да   переставать   же ,  чорт ! 
.  слушать - с .   
                     

               .  а   отчего   это 
              у   ты   корить   ухо   трясти  —  уставать   что   ли   она  —  вишь ,  вишь ,  на   каждый   шаг 
              встряхивать ? 

               .  какой   лошадь   ухми   трясти ? 
.   ренный ;  разве   ты   не   видеть ? 
.   ренный   ухми   трясти ? 
.  да - да ;  ушми . 
.  не   знать ,  отчего   она   ухми   трясти   быть .  разве   от   муха . 
.  от   муха   лошадь   весь   голова   трясти  —  а   не   один   ухми .    а   что ,  ведь ,  она ,  казаться ,  на   нога   разбивать ? 
.  лядащий   лошадь ,  как   быть .   
                     
.  ну ,  ты   она   не   любить ,  я   знать . 
.  нет ,  ,  я   она   любить   ;  я ,
              ,  весь   ваш   лошадь   одинаково   соблюдать ,  потому   что   это   первый   дело ;  а 
              тот   уж   не   кучер ,  который   не   соблюдать   лошадь , —  тот ,  просто ,  легковерный   человек .  —
              нет , —  я   она   любить .  а   только   я   справедливый .  —  где   хвалить   нечего  —  не   хвалить . 
.  что   ж   ты   в   она ,  например ,  находить   дурной ? 
.   ,  позволять   вы   докладывать .  лошадь   лошадь   рознь .  —  вот   как   между 
              человек ,  например ,  человек   бывать   натуральный ,  без   образование ,  один   слово  —  пахондрик ;
              так   и   в   лошадь .  необстоятельный   лошадь ,  ;  приятность   в   она   никакой   нет . 
             —  что ,  например ,  бежать   она  —  на   взволок ,  что   ли ,  по   ровный   ли   место  —  или ,  например ,
              под   гора   спущать  —  ничто   в   она   нет , —  изволить   сам   посмотреть .    ну   что   бежать ,  помиловать .  —  нет   от   она   никакой 
              удовольствие .  просто ,  пустой   лошадь .   
                     
.  ну ,  а   пристяжная ,  по-твоему  —  каков ? 
.  ну ,  пристяжная  —  ничего .  вороной ,  например ,  лошадь   обходительный ,  божевольный 
              маленько ,  пугливый  —  ну   и   ленца   быть ;  а   только   обходительный   лошадь ,  вежливый ;  а   уж   этот 
              вот  —    гнедой  —
              просто   без   число .  —  нь   добрый ,  степенный ,  ко   кнут   ласковый ,  бежать   прохладно ,  доброхот ;
              слуга ,  можно   сказать ,  из   слуга   слуга .  —  гами ,  правда ,  немного   тронуть  —  да   ведь   у   мы 
              какой   езда ,  ,  помиловать .  —  то   туда ,  то   сюд  —  покой   нет   лошадь   ни 
              малеть .  то   вы   сам   изволить   куда ,  например ,  прокатиться  —  то   барыня   погнать   в   город ,
              то   прикашык   поскакать .  —  где   ж   они   тут   справляться ?  а   уж   я ,  кажется ,  об   они ,  как   об   отец 
              родные ,  заботиться .  эх   вы ,  котенок !   
                     

               .  так   что   ж   ты   думать   насчет   коренная - то  —
              коли   она   так   плохой ? 
.  продавать   она   следовать ,   .  на   что   такой   лошадь   держать  —  сам   вы   изволить 
              рассудить  —  что   дурной ,  что   хороший   лошадь  —  одинаково   корм   есть .  а   то   и   променивать   она 
              можно . 
.  променивать !  —  знать   я   ваш   промен !  —  придавать   деньги   пропасть ,  свой   лошадь   ни   за   что 
              пойти ,  а   смотреть  —  тот-то   еще   плохо . 
.  на   что   же   так   менять ,   ?  —  этак   менять   не   хороший .  надо   без   придача 
              менять  —  ухо   на   ухо . 
.  ухо   на   ухо !  да   где   ж   ты   такой   дурак   находить ,  который   бы   ты   за   дрянной   лошадь 
              хороший   без   придача   отдавать ,  а ?  что   ты ,  однако ,  за   кто   я   принимать ,  наконец ?     ? 
.  да ,  ,  помиловать .  —  му   какой   лошадь   нужный :  иной   наш   лошадь 
              показываться ,  а   мы  —  он .  вот ,  хучь   бы   у   сосед   наш ,  у   ,  быть   животик ;
              евграф - то    порастратиться ,  так ,  мочь   быть ,  он   сгоряча   соглашаться .  а   лошадка 
              добрый ;  добрый   лошадка .  —  он   же   такой   человек   рассеянный ,  вертлюшок ;  где   он   лошадь 
              прокармливать  —  сам   без   хлеб   сидеть . 
.  а   ты ,  однако ,  я   видеть ,  глупый .   ли   нечего   лошадь   прокармливать  —  ну   из   что ,  ну   с   какой 
              стать   становиться   он   меняться  —  а ? 
.  ну ,  так   купить   у   он   можно .  а   он   отдавать   дешево .  просто ,  за   что   угодно   отдавать .   ь 
              бы   со   двор   долой . 

               .  а   лошадь   точно   порядочный ? 
.  отменный   лошадь  —  вот   изволить   увидеть . 

               .  да   ты , —  чорт   ты   знать  —  ты   весь 
              врать . 
.  зачем   врать ?  пес   врать ;  за   то   он   и   собака . 

               .  ну   не   рассуждать .    и   на   этот   еще   поездить . 
.  как   ваш   милость   угодно   быть .  —  а   только   этот   лошадь ,  воля   ваш ,  просто  —  никуда . 
              просто  —  вохляк . 
.  что - о ? 
.  вохляк . 
.   м   ты   вохляк . 

               .  кто …   я   вохляк ? 
.  да  —  ты .  что   ж   тут   удивительный !  —  ты . 

               .  ну …   ну   это   вы ,  однако , 
             ,  уже   то …   больно   изволить   то …   
                     

               .  что - о …   что - о ? 
.  да   помиловать …   как   же   можно … 
.  молчать !   молчать !   говорить   ты  —  молчать !  ах   ты   армяк   верблюжий !  обижаться   вздумать ,
              вишь !  да  —  вохляк ,  вохляк  —  еще   какой   вохляк .  что   ж  —  после   это   я ,  по-твоему ,  уже 
              ничто   не   сметь   сказать ?  ты   я   тут ,  бог   ты   знать ,  что   наболтать ,  а   я   должный   перед   ты 
              безмолвствовать ?  вишь  —  краснобай   эдакий !  —  еще   обижаться !    молчать !..     ерст  —  ерст !  —  ну  —
              разоспаться ,  охреянин   неприличный  —  ерст ! 

               .  что   приказывать ? 
.  вот   то-то   и   быть .  —  не   быть   я   так   непростительный   добрый   с   вы ,  вы   бы   я   уважать ;  а 
              то   вы   всякий   уважение   ко   я   потерять .  ну   что   спать ,  словно   не   видать ,  как   спать …  тут 
              кучер   позабываться ,  барин   обеспокоить  —  а   ты   спать . 
.  я   так   только ,  немножко ,   … 
.  то-то ,  так .     править   я   подушка   сзади . 
                  один   я   удивляться :
              кажется ,  уж   на   что   я   снисходительный ,  уж   на   что ;  а   никакой   привязанность   в   вы   не 
              заслуживать .  —  вы   все   я   за   грош   готовый   продавать ,  ей-ей !    да   вот ,  потерпеть   маленько ;  не   долго   я   вы   надоедать . 
              скоро ,  скоро   слагать   я   свой   головушка   ,  посмотреть 
              я ,  хорошо   ли   вы   быть   без   я . 
.   ,  что   это   вы   изволить   говорить ?  —  не   изволить   отчаиваться .  бог 
              милостивый .  и   не   стыдно   ты , ,  азиятский   ты   душа … 

               .  не   об    речь .  весь   вы   таков . 
             —  вот ,  например ,  что   я   становиться   теперь   делать ?  —  как   я   жена   на   глаз   показываться ?  —  следний 
              быть   денежки ,  и   тот   даром   ухлопывать .  еще   плохо   наделать .  уж   теперь   я   от   опека   не 
              отвертеться …   шалить !  уж   теперь   я   пробирать  —  вот   как   пробирать ! 
.  оно ,  точно ,  ,  не   ладно .   му   ж   иефто   знать ,  коли   не   я ?  —  да   что   же 
              мы - то   виноватый ,  помилосердовать  —  сказать .  уж   мы   бы ,  кажется ,  и   тело ,  и   душа ;  и   все ,
              все   рад … 
.    крайний   мера ,  не   огорчать   бы ,  не   раздражать .  видеть  —  барин   плохо   приходиться ,
              просто ,  так   приходиться   плохо  —  что   сказать   нельзя ;  око ,  как   говориться ,  на   лоб   лезть  —  а 
              вы - то   тут ,  вы - то   тут   любо …   
                     
.  весь   причина   в   то ,  что   человек   в   город   жить   бесчувственный …   удоблетворять   их  —  какой 
              они   еще   рожон   нужно  —  прощать ,  господи ,  мой   прегрешение !  —  экий   черт ,  право ,  согрешать   я ,
              грешный !   
                     
.  именно ,  грабитель .  вот   я   в   город   леденец   продавать ,  говорить ,  малина   отзываться 
              быть ,  а   в   немой   и   сладость   никакой   нет ;  просто ,  один   клей   туда   напихивать .    хоть   бы   провизия   на   этот   пятьдесят   рубль   купить !  —
              лиссабонский - то   ведь ,  чай ,  ни   один   бутылочка   не   оставаться ? 
.   следний   перед   отъезд   изволить   выкушать . 
.  ну   так   и   быть !  и   жена   ничто   не   купить  —  а   она   приказывать …  эх ! 
.     гневаться   быть ,  точно . 

               .  ну   для   что   ты   я   раздражать ? 
              ну   для   что ?  —  боже   мой ,  боже   мой !  что   ж   это   такой !   что   ж   это   такой !  —  что   ж   это   я   за 
              несчастный   человек   на   свет ?   
                     
.    …    глупость …  извинять …    от   ревность ,   .   
                     

               .  ну   что  —  опоминаться ? 
                  ты   говорить ,  опоминаться ? 

               .  опоминаться . 
.  очунеть ? 
.  очунеть .   рюткин .  ну   что   ж   ты  —  не   знать   порядок ,  что   ли ?  извинение   попросить . 
.  прощать   я ,   . 
.  бог   ты   прощать .    а   какой   масть  
              ина - то   лошадь ? 
.  гнедой . 
.  гнедой …  а   сколько   она   год ? 
.  девять   год . 
.  а   хорошо   бежать ? 
.  хорошо . 
.  какой ,  однако ,  у   ты   злющий   нрав !  отвечать   я ,  словно   брехать …  ты   сердиться   на 
              я ? 

               .   миловать  —  , —  разве   я   не 
              знать ?  —  я   все   знать ,   .  как   наш   брат   не   знать .  —  господин ,  например ,
              гневаться   изволить .  —  так   что   ж ?  —  где   гнев ,  там   и   милость . 
.  хорошо ,  вот   это   хороший . 
.   миловать ,  ;  мы ,  конечно ,  не   то ,  чтобы   в   отдаленность   пробавляться ,
              за   море   не   бывать ,  точно ;  в   петербурхе   много   понатираться :  все-таки ,  не   такой   уже ,
              однако ,  пеньтюх ,  чтобы ,  пример   быть ,  корова   от   свинья   не   спознавать .  иной   мужик ,
              конечно ,  всякий   дрянь   в   диво !   он   что  —  он   деревенщина ,  неуч ;  где   он !  следовать 
              рассудить :  во   весь   дело   следовать   рассудить  —  с   кто   грех   не   случаться ?  ну ,  как-нибудь   не 
              спапашиться ,  или   так ,  просто   сказать ,  не   в   час   попадаться  —  ну   не   показываться   господин  —  он 
              ты   и   то ;  а   ты   выжидать ;  глядеть :  блажь   соскакивать  —  и   опять   старый   порядок   пойти . 
.  вот   что   умно ,  так   умно ;  я   никогда   не   сказать ,  что   человек   глупость   говорить ,  когда   он 
              умно   говорить ;  никогда   я   это   не   сделать . 
.   миловать ,   .  —  ведь   вы   весь   это   еще   хорошо   мой   известно .  что   я   за 
              иезоп   такой ,  чтобы   сердиться .  —  за   всякий   толчок ,  не   токмя   что   за   побранка  —  не 
              угоняться .  —  вы   сам   знать :  быль ,  что   смола ,  небыль ,  что   вода .  а   неприятность   со 
              всякий   мочь   случаться ;  перветь   астроном  —  и   тот   от   беда   не   уберегаться .  стрясаться 
              вдруг …   откуда ,  батюшка ?  —  да   и   кто   мочь   определять   наперед :  это   вот   эдак   быть  —  а   это 
              так .  а   господь   он   знать ,  как   оно   там   выдевать !  это   все   темнота .  вот ,  например ,  хучь 
              медведь : —  зверь   лесной ,  пространный , —  а   хвост   у   он  —  так ,  с   пуговка   небольшой ;  а 
              сорока   вот  —  птица   малый ,  перелетный  —  а   вишь ,  хвостище   какой   нацепить .  —  да   кто   ж   это 
              понимать ?  —  тут   быть   мудрость ;  тут   ничто   не   разбирать ;  один   надежда   на   бог .  вот 
              например , —  позволять   вы   докладывать ,  ,  от   усердие   позволять   докладывать .  —
              вы   вот   изволить   отчаиваться ,  а   отчего ? 
.  как   отчего ?  еще   бы   я   не   отчаиваться !  вот   еще   что   вздумать :  отчего ? 
.  я   знать ,  знать ,  , —  помиловать ,  как   мы   не   знать ?  —  мы   все   знать .    вы 
              вот   что   позволять   соображать :  и   тут ,  и   в   этем   случай ,  ничто   тоже   сказать   нельзя 
              наверняк .  вот ,  например .  вы   изволить   знать   сосед   наш  —  финтренблюдов ?  уж   на   что   быть 
              важный   барин ?   кея   в   кувбический   сажень   рост ,  что   один   галун ,  дворня  —  просто 
              картинный   галдарей , —  лошадь  —  рысак   тысячный , —  кучер  —  не   кучер ,  просто   единорог 
              сидеть .  —  зала   там ,  трубач ,  француз   на   хоры  —  тот   же   арап ;  ну ,  просто ,  весь   удобство ,
              какой   только   быть   в   жизнь .  —  и   что   же   кончаться ?  продавать   все   его   имение   сукцион .  а   вы ,
              мочь   быть ,  господь   и   помиловать ,  и   все   так   обходиться . 
.  давать   бог !    я   что-то   не   вериться . 
.   миловать ,   .  отчего   же   не   вериться ? 
.  не   таков   мой   счастие ,  брат .  уж   я   себя   знать ;  знать   я   свой   счастие ,  выедать   яйцо   оно 
              не   стоять ,  мой   счастие - то . 
.   миловать ,   ! 
.  да   уж   ты   не   говорить ,  пожалуйста .  —  ты ,  вот ,  хороший   посмотреть  —  лошадь - то   твой   не   бежать 
              вовсе . 
.   миловать ,  лошадь   бежать ,  как   следовать . 
.  ну   хорошо …  я   не   говорить …   я   с   ты   согласный .    я   согласный   с   ты ,  говорить   ты .    экий   жара ,  боже   мой !   
              эка   парить ,  господи !    я   хотеться 
              попробовать ,  не   заснуть   ли   я   маленько …   
                     
.  ну   что   ж  —  и   с   бог ,  батюшка .   
                     

               .  однако ,  ты ,  я   видеть ,  хороший   гусь .  чего   соловей 
              распеваться ? 

               .  чего   распеваться ?  экий   ты ,
              братец ,  непонятный .  разве   ты   не   видеть  —  барин   у   мы   еще   младой ,  малодушный …  надобно   ж   он 
              посоветовать ,  как ,  то   быть ,  он   в   жизнь   действовать …   ерст .  ну   он !  вишь ,  вздумать 
              няньчиться !.. 
.  что   ж  —  коли   другой   пренебрегать … 
.  другой …   другой … 
.   нечно ,  другой …  впрочем  —  ты …   известный   дело .  ты …  для   ты ,  что   барин ,  что   чужой 
              человек  —  все   единый . 
.  а   ты ,  небось ,  нет ? 

               .  а   что  —  неужто   взаправду   опека   хотеть 
              налагать ? 
.  непременно   налагать .  я   сам   секлетарь   сказывать . 
.  вот   как .  ну , —  а   барыня …   становиться   быть ,  и   она   не   быть  —  то  —  распоряжаться ? 
.   мо ,  не   быть .  имение   не   она . 
.  нет , —  я   по   дом   говорить ,  по   дом . 
.  нет ,  по   дом   распоряжаться   быть . 
.  так   какой   же   в   эфт   толк ?  хороший   твой   опека  —  нечего   сказать .    еще   пуще   осерчать ,  что   добрый . 
.  и   это   бывать . 
.  то-то   же   бывать .  он - то   я   жаль . 
.  а   я   не   жаль .  вольно   ж   быть   он .  —  неочастный ,  кричать ,  человек   я   теперича   становиться   в 
              света …  а   кто   виноватый ?  не   дурачиться   бы   сверх   мера   человеческий .  да . 
.  эх , ,  какой   ты ,  право ,  нерассудительный !..  ты   соображать :  ведь   он ,  все-таки ,
              быть   барин . 
.  ну ,  да   уж   ты   я ,  пожалуйста ,  там   не   расписывать …   
                     

               .  а   я ,  кажется ,
              тово ,  соснуть . 
.  изволить   почивать ,  точно . 
.  далеко   мы   отъезжать ?   
                     
.  до   повертка   еще   верста   три   быть . 

               .  какой   я ,  однако ,  неприятный   сон   присниться ! 
             —  не   помнить   хорошенько ,  что   такой   быть , —  а   только   очень   что-то   неприятный .    насчет   имение …   опека .  будто   вдруг   я   под   суд   во 
              ия   везти …   очень   неприятно …   очень . 
.  известный …   сонный   мечтание . 
.  я   это   беспокоить .    .   .   миловать ,
              ,  зачем   вы   изволить   беспокоиться .  —  с   кто   это   не   бывать ?  вот   я   на - день 
              иметь   сон ,  вот   уж   точно   удивительный   сон ,  просто   непонятный .  видеть   я …    видеть   я …  .  эк   пробирать ,  разбойник !..    видеть   я   себя ,  эдак ,  словно   в   поле ,  ночь ,  на   дорога .  вот ,  идти   я 
              дорогой ,  да   и   думать ;  куда   ж   это   я   идти ?  а   место   кругом   как   будто   незнакомый  —  холм 
              какой-то ,  буерак  —  пустой   место .  вот   идти   я   и ,  знать   ли ,  эдак   весь   смотреть  —  куда   ж   этот 
              дорога   вести ;  не   знать ,  мол ,  куда   это   она   вести .  —  и   вдруг   я   навстречу   будто   теленок 
              бежать  —  да   так   шибко   бежать   и   голова   трясти .  —  ну ,  хорошо .  бежать ,  сударь ,  теленок , —  а   я 
              будто   думать :  э !   да   это   никак   отец    теленок   срываться ,  давать ,  поймать   оно .  да   как 
              ударяться   бежать   за   он …  а   ночь ,  изволить   вы   докладывать ,  темный ,  претемный  —  просто ,  зга   не 
              видать .  вот  —  бег   я   за   он  —  за   этот   теленок - тот  —  не   поймать   оно  —  ну   что   хотеть  —  не 
              поймать .  —  ах ,  братец   ты   мой ,  думать   я ,  эдак ,  будто   сам   про   себя :  да   ведь   это ,  должно 
              быть ,  не   теленок ,  а   что-нибудь   эдакий   недобрый .  давать ,  думать ,  а   вернуться  —  пусть   бежать 
              себя ,  куда   знать .  ну ,  хорошо .  вот   идти   я   опять   прежний   дорогой  —  а   близ   дорога   эдак   будто 
              древо   стоять  —  идти   я  —  а   он   вдруг   как   наскакивать   сзади   на   я , —  да   как   толкнуть   я 
              рог   в   бедро …  смерть   мой   приходить .  оробеть   я  —  во   сон - то ,  знать   ли  —  просто   так   оробеть ,
              что   и   сказать   невозможно , —  даже   лыток   трястись .  однако ,  думать   я ,  что   ж   это   он   быть 
              я   в   бедро   толкать  —  да ,  знать   ли ,  эдак   взять   да   оглянуться …  а   уж   за   я   не   теленок ,  а 
              будто   жена   стоять ,  как   быть   простоволосый ,  и   смотреть   на   я   злобственно .  я   к   она  —  а   она 
              как   приниматься   ругать   я …  ты ,  мол ,  пьяница ,  куда   ходить ?  я ,  говорить ,  я   не   пьяница ,  говорить ;
              где   ты   эдакий   пьяница   видать ,  говорить , —  а   ты   сам   я   хорошо   сказать ,  какой   ты   манер   сюда 
              попадать ?  я ,  мол ,  барин   пожалиться , —  бесстыдница   ты   эдакий …  и     тоже 
              пожалиться .  —  а   она ,  будто ,  вдруг   как   захохо - чит ,  как   захохо - чит …   у   я   так   по   животик 
              мурашки   и   поползти .  —  глядеть   я   на   она ,  а   у   она   глаз   так   и   светиться ,  зеленый   такой ,  как   у 
              кошка .  не   смеяться   эдак ,  жена ,  говорить   я   она  —  эдак   смеяться   грех .  не   смеяться  —  уважить   я .  —
              какой ,  говорить ,  я   ты   жена  —  я   русалка .  вот ,  постоять ,  я   ты   съедать .  да   как   разевать   рот  —
              а   у   она   во   рот   зуб - то   зуб  —  как   у   щука …  тут   уж   я   просто   не   выдерживать ,  закричать ,
              благой   мат   закричать …  - то ,  старик ,  со   я   в   один   угол   спать  —  так   тот ,  как 
              сумасшедший ,  с   полати   долой   кубарем  —  подбегать   ко   я ,  крестить   я ,  что   с   ты ,
             ,  говорить ,  что   с   ты ,  давать   потирать   живот  —  а   я   сидеть   на   постелька   да   эдак   весь 
              трястись ,  глядеть   на   он ,  просто   ничто   не   понимать  —  даже   рубашка   на   тело   трястись .  так 
              вот ,  какой   бывать   удивительный   сон ! 
.  да ,  странный   сон .  что   ж ,  ты   жена   рассказывать   он ? 
.  как   же . 
.  ну ,  что   ж   она ? 
.  она   говорить ,  что   теленок   во   сон   видеть ,  значит  —  к   прыщ ;  а   русалка   видеть  —  к 
              побои . 
.  а !   я   это   не   знать . 
.  а   говорить ,  закричать   ты   оттого ,  что   домовой   на   ты   ездить . 
.  вот   вздор   какой !  будто   быть   домовой . 
.  а   то   как   же - с ?   миловать .  намедняться   ключница   зачем-то ,  под   вечер ,  в   баня   пойти  —  не 
              мыться   пойти ,  баня - то   в   тот   день   и   не   топить ,  да   и   с   какой   стать   старуха   мыться , —  а   так 
             —  нужда   какой-то   приспичить .  что   ж   вы   думать ?   входить   она   в   предбанник ,  а   в 
              предбанник - то   темно , —  протягивать   рука  —  и   вдруг   чувствовать  —  кто-то   стоять .  она   щупать :
              овчина ,  да   такой   густой ,  прегустой . 
.  это ,  верный ,  тулуп   какой   висеть  —  она   он   и   тронуть . 
.  тулуп ?  да   в   предбанник   от   род   никакой   тулуп   не   висеть . 
.  ну ,  так   мужик   какой-нибудь   зайти . 
.  мужик ?  а   зачем   мужик   становиться   тулуп   шерсть   кверху   надевать .  мужик   это   не 
              сделать . 
.  ну   и   что   ж   случаться ? 
.  а   вот   что   случаться .  говорить   она ,  старуха - то :  с   мы   крестный   сила !  кто   это ?  —  она   не 
              отвечать .  она   опять :  да   кто   ж   это   такой ?  а   тот-то   как   забормотать   вдруг   по-медвежьи …  она 
              так   и   прыснуть   вон .  насилу   отдыхать ,  старый . 
.  так   кто   ж   это ,  по-твоему ,  быть ? 
.  известно   кто :  домовой .  он   вода   любить . 

               .  ну ,  глупый   же   ты , ,  признаваться .    и   ты   тоже   в   домовый   верить ? 

               .  охота   вы ,  барин ,  об   эфтихий   предмет 
              разговаривать . 
.  да   помиловать ,  ;  это   малый   ребеночек   знать .  а   на   лошадь ,  по   ночь ,  кто 
              ездить !  да   у   мы   не   один   домовой  —  у   мы   и   маруха   водиться . 
.  да   переставать ,  ! 
.  а   что ? 
.  да   так .  нехорошо .  вот   находить   предмет   к   разговор . 
.  маруха ?  это   что   еще   такой . 
.  а   вы   не   знать ?  старый   такой ,  маленький   баба ,  по   ночь   на   печь   сидеть ,  пряжа   прясть ,
              и   все   эдак   подпрыгивать ,  да   шептать .  намедняться   в     один   эдакий   маруха 
              кирпич   пускать  —  он   было   к   она   на   печка   полезть … 
.  он ,  дурак ,  во   сон   это   видеть . 
.  нет  —  не   во   сон . 
.  а   коли   не   во   сон ,  зачем   он   к   она   полезть ? 
.  видно ,  близко   рассматривать   захотеться . 
.  то-то   же ,  близко !    какой   однако   это   вздор ,
              ха-ха !    и   к   что   ты   об   это   заговаривать  —
              я   удивляться .  —  только   уныние   наводить . 
.  и   точно   уныние . 
.   нечно ,  я   этот   пустяк   не   верить .   нечно .  один   только   необразованный   человек   мочь 
              это   верить . 
.  ваш   правда ,   . 
.  ведь   этот   маруха ,  например ,  и   прочее  —  ведь   ты   сам   посудить  —  это   разве   тело ?  —  как   ты 
              полагать ? 
.  а   не   уметь   вы   сказать ,  ;  кто   они   знать ,  что   они   такой . 
.  а   коли   не   тело ,  разве   они   мочь   жить ,  существовать   то   быть ?  ты   я   понимать :  то   бывать 
              тело  —  а   то   дух . 
.  тэ - эк - с . 
.  ну  —  и   следовательно ,  это   весь   вздор ,  один   мечта ;  просто   сказать  —  предрассудок . 
.  тэ - эк - с . 
.  а   все-таки ,  об   это   говорить   не   следовать .  к   что ?  вопрос . 
.  к   слово   приходиться ,  а   впрочем ,  бог   с   они   совсем …    ну   ты ,  дьявол  —  съедать   ты   муха - то ! 
.  вот ,  дурак ,  как   несообразный   говорить !    пфу ! 
              чтоб   они   пусто   быть !  экий   ты , ,  легкомысленный   человек  —  а   еще   кучер ! 
.  ну ,  да   ведь   уж   вы ,  ерст   … 
.  ну ,  ну ,  ну !..  это   что   еще ?  это   еще   недоставать ,  чтобы   вы   в   мой   присутствие 
              поссориться …   .   миловать ,   … 
.   корнейше   просить   вы   оба   молчать .  —    а   ты ,  ерст ,  просить   не   спать .  во-первых ,  оно   неучтивый ,  а 
              во-вторых  —  беспорядок .  что   за   спанье   день ?  на   то   быть   ночь .  терпеть   я   не   мочь   этот 
              беспорядок ! 
.  слушать - с . 

               .  ах ,  да !   сказать - ка   твой   жена  —  кстати ,
              об   она   речь   зайти  —  чтобы   она   не   забывать   окуривать   корова …  я   в   город   сказывать  —  в 
               падеж . 
.  слушать - с . 

               .  а   что   она …   твой   жена …   довольный   ты   она ? 
.  в   какой ,  то   быть ,  например ,  смысл   вы   изволить   говорить ? 
.  известно ,  в   какой .  так ,  вообще .  я   с   свой   сторона   она   довольный .  она   скотница 
              хороший . 
.  знать   свое   дело .    известный   вещь  —  без   жена 
              человек   быть   несвойственный .  жена   на   то   и   давать   человек ,  чтобы   служить   он ,  так   сказать ,
              в   знак   удовлетворение .  ну ,  а   впрочем ,  и   в   этот   случай ,  осторожность   не   помеха .  недаром   в 
              пословица   говориться :  не   верить   конь   в   поле  —  а   жена   в   дом .  баба ,  известно  —  человек 
              лукавый ,  слабый   человек ;  баба  —  плут .  а   муж   не   зевать .  женин   дело  —  муж   угождать   и 
              ребенок   соблюдать ;  а   мужнин   дело  —  жена   в   повиновение   содержать :  и   в   ласка - то   быть   он   к 
              она   строгий .  вот   эдак   все   хорошо   и   пройти .    иной   муж ,  в   простонародие ,  эдак ,  я   знать ,  говорить   про   свой   жена :
              аль   погибель   на   ты   нет !  я   они   осуждать … 

               .  как  —  как   они   говорить ? 
.   гибель   на   ты   нет … 

               .  гм …   вот   как … 
.  я   они   осуждать …   что ?   то   я   они   осуждать … 

               .  а   я   они   не   осуждать …   я   они   не   осуждать …    однако ,  переставать ,  наконец ,  молоть   вздор .  право ,  с 
              ты …   бог   знать   до   что ?   право .    что  —  ведь   это ,  казаться ,  поворот   в   голоплека ? 
.  это - с . 
.  ну   и   слава   бог !    живо , ,  живо !    вот   он ,  повертка - то ;  вот   он .    что ,  теперь   верста   три   оставаться  —  не   много ? 
              .  быть   ли   еще .  —  вот ,  только   стоить   спускаться   в   верх ,  а   там   взбираться   на 
              взлобочка ,  да   и   пойти   взлыз  —  катать - валять ! 

               .  а   что   ни   говорить ,  приятно 
              возвращаться   на   родина .  душа   веселиться  —  сердце   радоваться .  даже   лошадь   с   большой 
              удовольствие   везти .  вишь ,  вишь ,  ветерок  —  прямо   в   лицо   я   дуть ,  канашка !    что ,  ведь   это ,  казаться ,   роща   на 
              горе ? 
.  точно   так  —  . 
.  славный   лесок !  видный   лесок !  приятный   лесок !    вишь ,  какой   гречиха !  и   овес ,  вот ,  хороший .  так   и   играть   на 
              солнце ,  бестие !  —  вон   иржы   тоже   хороший .  чей   овес ? 
.  бескучинский   однодворцев . 
.  вишь ,  однодворец !  —  что ,  у   они   хозяйство   каково ? 
.  хозяйство   у   они   не   то ,  чтобы   то …   а   впрочем  —  ничто .  жить ;  что   они   еще ? 
.  хороший   овес .    и   у   мы   овес   не   дурной …    к 
              что   я   они   теперь ?  к   что   весь   это ?  ведь   я   пропадать ,  совершенно   пропадать …  пропадать   мой 
              головушка …  отнимать   у   я   и   этот   последний   удовольствие … 
.  не   изволить   отчаиваться ,   . 
.  и    —  задавать   она   я   встрепка   теперь !  а   я   еще ,  глупый   человек ,  радоваться ,
              что   на   родина   возвращаться !  ах ,  я   несчастный ,  несчастный   существо !    вот   уж 
              ахлопковый   становиться   видно …  хороший   сельцо .  —  вон   поповский   орешник .  —  в   этот   орешник ,
              должно   быть ,  заяц   быть .  —  эх ,  ребята ,  послушать - ка …  что   унывать ?  —  ну-ка : « в   темный 
              лес » .    в   темный   лес … 
.  ты   высоко   забирать ,  —  ты   не   дьячок  —  что   ты   голос   вилять - то ? 

               .  а   вот   сейчас   хорошо   пойти . 

               .  да   в   залесья … 

               .  распахать …   распахать   я … 
.  эй   вы ,  миленький !  распахать …   распахать   я … 
.  распахать   я …   и   па …   шина …   ника …  и   па …   шина …   ника … 
