я   приглашать   вы ,  господин ,  с   то   чтобы   сообщать   вы   пренеприятный   известие :  к   мы   ехать 
                ревизор . 
как   ревизор ? 
как   ревизор ? 
ревизор   из   петербург ,  инкогнито .  и   еще   с   секретный   предписание . 
вот   тот   на ! 
вот   не   быть   забота ,  так   подавать ! 
господи   боже !   еще   и   с   секретный   предписание ! 
я   как   будто   предчувствовать :  сегодня   я   весь   ночь   сниться   какой-то   два   необыкновенный 
                крыса .  право ,  этакий   я   никогда   не   видывать :  черный ,  неестественный   величина !   приходить ,
                понюхать  –  и   пойти   прочь .  вот   я   вы   прочитывать   письмо ,  который   получать   я   от  
                ,  который   вы ,  ,  знать .  вот   что   он   писать :
               « любезный   друг ,  кум   и   благодетель   ...   и   уведомлять   ты » .  а !   вот : « спешить ,  между   прочее ,  уведомлять   ты ,  что   приезжать 
                чиновник   с   предписание   осматривать   весь   губерния   и   особенно   наш   уезд   я   узнавать   это   от   самый   достоверный   человек ,  хотя   он   представлять   себя   частный   лицо .  так 
                как   я   знать ,  что   за   ты ,  как   за   всякий ,  водиться   грешок ,  потому   что   ты   человек   умный   и 
                не   любить   пропускать   то ,  что   плыть   в   рука ... » ,  ну ,  здесь   свой ...  « то   советовать   ты   взять   предосторожность ,  ибо   он   мочь   приезжать   во 
                всякий   час ,  если   только   уже   не   приезжать   и   не   жить   где-нибудь   инкогнито ...  вчерашний 
                день   я ...»  ну ,  тут   уж   пойти   дело   семейный : « ... сестра     приезжать   к   мы   с 
                свой   муж ;    очень   потолстеть   и   все   играть   на   скрыпка ... » –  и   прочее ,  и 
                прочее .  так   вот   какой   обстоятельство ! 
да ,  обстоятельство   такой ...   необыкновенно ,  просто   необыкновенно .  что-нибудь 
                недаром . 
зачем   же ,  ,  отчего   это ?  зачем   к   мы   ревизор ? 
зачем !  так   уж ,  видно ,  судьба !  до   сей   пора ,  благодарение   бог ,  подбираться   к   другой   город ;  теперь   приходить   очередь   к 
                наш . 
я   думать ,  ,  что   здесь   тонкий   и   много   политический   причина .  это   значить 
                вот   что :  россия ...   да ...   хотеть   вести   война ,  и   министерия - то ,  вот   видеть ,  и   подсылать 
                чиновник ,  чтобы   узнавать ,  нет   ли   где   измена . 
эк   куда   хватить !  еще   умный   человек !  в   уездный   город   измена !  что   он ,  пограничный ,  что 
                ли ?  да   отсюда ,  хоть   три   год   скакать ,  ни   до   какой   государство   не   доезжать . 
нет ,  я   вы   сказать ,  вы   не   того ...   вы   не ...  начальство   иметь   тонкий   вид :  даром   что 
                далеко ,  а   оно   себя   мотать   на   ус . 
мотать   или   не   мотать ,  а   я   вы ,  господин ,  предуведомлять .  смотреть ,  по   свой   часть   я 
                кое-какой   распоряжение   сделать ,  советовать   и   вы .  особенно   вы ,   !  без 
                сомнение ,  проезжающий   чиновник   захотеть   прежде   все   осматривать   подведомственный   вы 
                богоугодный   заведение  –  и   потому   вы   сделать   так ,  чтобы   все   быть   прилично :  колпак 
                быть   бы   чистый ,  и   больной   не   походить   бы   на   кузнец ,  как   обыкновенно   они   ходить 
                по-домашнему . 
ну ,  это   еще   ничего .   лпак ,  пожалуй ,  можно   надевать   и   чистый . 
да ,  и   тоже   над   каждый   кровать   надписывать   по-латыни   или   на   другой   какой   язык ...   это 
                уж   по   ваш   часть ,  , –  всякий   болезнь :  когда   кто   заболеть ,  который 
                день   и   число ...  нехорошо ,  что   у   вы   больной   такой   крепкий   табак   курить ,  что   всегда 
                расчихаться ,  когда   входить .  да   и   хорошо ,  если   б   они   быть   мало :  тотчас   относить   к 
                дурной   смотрение   или   к   неискусство   врач . 
о !   насчет   врачевание   мы   с     взять   свой   мера :  чем   близко   к   натура ,
                тем   хорошо , –  лекарство   дорогой   мы   не   употреблять .  человек   простой :  если   умирать ,  то   и   так 
                умирать ;  если   выздоравливать ,  то   и   так   выздоравливать .  да   и     затруднительный 
                быть   б   с   они   изъясняться :  он   по-русски   ни   слово   не   знать . 
вы   тоже   посоветовать   бы ,  ,  обращать   внимание   на   присутственный   место . 
                у   вы   там   в   передняя ,  куда   обыкновенно   являться   проситель ,  сторож   заводить   домашний 
                гусь   с   маленький   гусенок ,  который   так   и   шнырять   под   нога .  оно ,  конечно ,  домашний 
                хозяйство   заводиться   всякий   похвально ,  и   почему   ж   сторож   и   не   завесть   он ?   только ,
                знать ,  в   такой   место   неприлично ...  я   и   прежде   хотеть   вы   это   замечать ,  но   все   как-то 
                позабывать . 
а   вот   я   они   сегодня   же   велеть   все   забирать   на   кухня .  хотеть ,  приходить   обедать . 
кроме   то ,  дурно ,  что   у   вы   высушиваться   в   сам   присутствие   всякий   дрянь   и   над 
                самый   шкап   с   бумага   охотничий   арапник .  я   знать ,  вы   любить   охота ,  но   все   на   время 
                хорошо   он   принимать ,  а   там ,  как   проехать   ревизор ,  пожалуй ,  опять   он   мочь   повесить . 
                также   заседатель   ваш ...   он ,  конечно ,  человек   сведущий ,  но   от   он   такой   запах ,  как 
                будто   бы   он   сейчас   выходить   из   винокуренный   завод , –  это   тоже   нехороший .  я   хотеть   давно 
                об   это   сказать   вы ,  но   быть ,  не   помнить ,  что-то   развлекать .  быть   против   этот   средство ,
                если   уже   это   действительно ,  как   он   говорить ,  у   он   природный   запах :  можно   он 
                посоветовать   есть   лук ,  или   чеснок ,  или   что-нибудь   другой .  в   этот   случай   мочь   помогать 
                разный   медикамент    . 
нет ,  это   уже   невозможно   выгонять :  он   говорить ,  что   в   детство   мамка   его   ушибать ,  и   с 
                тот   пора   от   он   отдавать   немного   водка . 
да   я   так   только   замечать   вы .  насчет   же   внутренний   распоряжение   и   то ,  что   называть 
                в   письмо     грешок ,  я   ничто   не   мочь   сказать .  да   и   странно   говорить :
                нет   человек ,  который   бы   за   себя   не   иметь   какой-нибудь   грех .  это   уже   так   мим   бог 
                устраивать ,  и   волтерианец   напрасно   против   этот   говорить . 
что   ж   вы   полагать ,  ,  грешок ?  грешок   грешок  –  рознь .  я   говорить   все 
                открыто ,  что   брать   взятка ,  но   чем   взятка ?  борзая   щенок .  это   совсем   иной   дело . 
ну ,  щенок   или   что   другой  –  все   взятка . 
ну   нет ,   .  а   вот ,  например ,  если   у   кто-нибудь   шуба   стоять   пятьсот 
                рубль ,  да   супруга   шаль ... 
ну ,  а   что   из   то ,  что   вы   брать   взятка   борзой   щенок ?  зато   вы   в   бог   не   веровать ;
                вы   в   церковь   никогда   не   ходить ;  а   я   по   крайний   мера   в   вера   твердый   и   каждый   воскресение 
                бывать   в   церковь .  а   вы ...  о ,  я   знать   вы :  вы   если   начинать   говорить   о   сотворение   мир ,
                просто   волос   дыбом   подниматься . 
да   ведь   сам   себя   доходить ,  собственный   ум . 
ну ,  в   иной   случай   много   ум   плохо ,  чем   бы   он   совсем   не   быть .  впрочем ,  я   так   только 
                упоминать   об   уездный   суд ;  а   по   правда   сказать ,  вряд   ли   кто   когда-нибудь   заглядывать   туда :
                это   уж   такой   завидный   место ,  сам   бог   он   покровительствовать .  а   вот   вы ,  ,
                так ,  как   смотритель   учебный   заведение ,  нужно   позаботиться   особенно   насчет   учитель . 
                они   человек ,  конечно ,  ученый   и   воспитываться   в   разный   коллегия ,  но   иметь   очень   странный 
                поступок ,  натурально   неразлучный   с   ученый   звание .  один   из   они ,  например ,  вот   этот ,
                что   иметь   толстый   лицо ...   не   вспомнить   его   фамилия ,  никак   не   мочь   обходиться   без   то ,
                чтобы ,  восходить   на   кафедра ,  не   сделать   гримаса ,  вот   этак  ,  и   потом   начинать   рука   из-под   галстук   утюжить   свой   борода .   нечно ,  если   он   ученик 
                сделать   такой   рожа ,  то   оно   еще   ничто :  мочь   быть ,  оно   там   и   нужно   так ,  об   это   я   не 
                мочь   судить ;  но   вы   посудить   сам ,  если   он   сделать   это   посетитель , –  это   мочь   быть 
                очень   худо :  господин   ревизор   или   другой   кто   мочь   принимать   это   на   свой   счет .  из   это 
                черт   знать   что   мочь   происходить . 
что   ж   я ,  право ,  с   он   делать ?  я   уж   несколько   раз   он   говорить .  вот   еще   на   день ,
                когда   зайти   быть   в   класс   наш   предводитель ,  он   скроить   такой   рожа ,  какой   я   никогда   еще 
                не   видывать .  он - то   она   сделать   от   добрый   сердце ,  а   я   выговор :  зачем   вольнодумный   мысль 
                внушаться   юношество . 
то   же   я   должный   вы   замечать   и   об   учитель   по   исторический   часть .  он   ученый   голова  –
                это   видно ,  и   сведение   нахватывать   тьма ,  но   только   объяснять   с   такой   жар ,  что   не   помнить 
                себя .  я   раз   слушать   он :  ну ,  покамест   говорить   об   ассириянин   и   вавилонянин  –  еще   ничто ,
                а   как   добираться   до    македонский ,  то   я   не   мочь   вы   сказать ,  что   с   он 
                сделаться .  я   думать ,  что   пожар ,  ей-богу !  сбегать   с   кафедра   и   что   сила   быть   хвать   стул 
                об   пол .  оно ,  конечно ,   македонский   герой ,  но   зачем   же   стул   ломать ?   от   это 
                убыток   казна . 
да ,  он   горячий !  я   он   это   несколько   раз   уже   замечать ...  говорить : « как   хотеть ,  для   наука 
                я   жизнь   не   пощадить » . 
да ,  таков   уже   неизъяснимый   закон   судьба :  умный   человек  –  или   пьяница ,  или   рожа   такой 
                состроить ,  что   хоть   святой   выносить . 
не   приводить   бог   служить   по   ученый   часть !  все   бояться :  всякий   мешаться ,  всякий 
                хотеться   показывать ,  что   он   тоже   умный   человек . 
это   бы   еще   ничего , –  инкогнито   проклятый !  вдруг   заглядывать : « а ,  вы   здесь ,  голубчик !  а 
                кто ,  сказать ,  здесь   судья ?» – «-». –  « а   подавать   сюда  - !  а   кто 
                попечитель   богоугодный   заведение ?» – «». –  « а   подавать   сюда   земляника !»  вот   что 
                худо ! 
объяснять ,  господин ,  что ,  какой   чиновник   ехать ? 
а   вы   разве   не   слышать ? 
слышать   от     бобчинский .  он   только   что   быть   у   я   в   почтовый 
                контора . 
ну ,  что ?  как   вы   думать   об   это ? 
а   что   думать ?   война   с   турок   быть . 
в   один   слово !   я   сам   то   же   думать . 
да ,  оба   палец   в   небо   попадать ! 
право ,  война   с   турок .  это   весь   француз   гадить . 
какой   война   с   турок !  просто   мы   плохо   быть ,  а   не   турок .  это   уже   известно :  у   я 
                письмо . 
а   если   так ,  то   не   быть   война   с   турок . 
ну   что   же ,  как   вы ,   ? 
да   что   я ?  как   вы ,   ? 
да   что   я ?  страх - то   нет ,  а   так ,  немножко ...  купечество   да   гражданство   я   смущать . 
                говорить ,  что   я   они   солоно   приходиться ,  а   я ,  вот   ей-богу ,  если   и   взять   с   иной ,  то ,  право ,
                без   всякий   ненависть .  я   даже   думать  ,  я   даже   думать ,  не   быть   ли   на   я   какой-нибудь   донос .  зачем   же   в   самый   дело   к   мы 
                ревизор ?   слушать ,  ,  нельзя   ли   вы ,  для   общий   наш   польза ,  всякий 
                письмо ,  который   прибывать   к   вы   в   почтовый   контора ,  входить   и   исходить ,  знать ,  этак 
                немножко   распечатывать   и   прочитывать :  не   содержаться   ли   в   он   какой-нибудь   донесение   или 
                просто   переписка .  если   же   нет ,  то   можно   опять   запечатывать ;  впрочем ,  можно   даже   и   так 
                отдавать   письмо ,  распечатывать . 
знать ,  знать ...  это   не   учить ,  это   я   делать   не   то   чтоб   из   предосторожность ,  а   больше   из 
                любопытство :  смерть   любить   узнавать ,  что   быть   новый   на   свет .  я   вы   сказать ,  что   это 
                преинтересный   чтение .  иной   письмо   с   наслаждение   прочитывать  –  так   описываться   разный 
                пассаж ...   а   назидательность   какой ...   хорошо ,  чем   в  « московский   ведомость » ! 
ну   что   ж ,  сказать ,  ничто   не   начитывать   о   какой-нибудь   чиновник   из   петербург ? 
нет ,  о   петербургский   ничто   нет ,  а   о   костромской   и   саратовский   много   говориться .  жаль ,
                однако   ж ,  что   вы   не   читать   письмо :  быть   прекрасный   место .  вот   недавно   один   поручик 
                писать   к   приятель   и   описывать   бал   в   самый   игривый ...   очень ,  очень   хорошо : « жизнь   мой ,
                милый   друг ,  течь ,  говорить ,  в   эмпирей :  барышня   много ,  музыка   играть ,  штандарт 
                скакать ... » –  с   большой ,  с   большой   чувство   описывать .  я   нарочно   оставлять   он   у   себя . 
                хотеть ,  прочитывать ? 
ну ,  теперь   не   до   то .  так   сделать   милость ,  :  если   на   случай   попадаться 
                жалоба   или   донесение ,  то   без   всякий   рассуждение   задерживать . 
с   большой   удовольствие . 
смотреть ,  доставаться   вы   когда-нибудь   за   этот . 
ах ,  батюшка ! 
ничто ,  ничего .  другой   дело ,  если   бы   вы   из   это   публичный   что-нибудь   сделать ,  но 
                ведь   это   дело   семейственный . 
да ,  нехороший   дело   завариваться !  а   я ,  признаваться ,  идти   быть   к   вы ,  ,  с   то 
                чтобы   попотчевать   вы   собачонка .  родной   сестра   то   кобель ,  который   вы   знать .  ведь 
                вы   слышать ,  что    с    затевать   тяжба ,  и   теперь   я   роскошь :  травля 
                зайцев   на   земля   и   у   тот   и   у   другой . 
батюшка ,  не   милый   я   теперь   ваш   заяц :  у   я   инкогнито   проклятый   сидеть   в   голова . 
                так   и   ждать ,  что   вот   отворяться   дверь   и  –  шасть ... 
чрезвычайный   происшествие ! 
неожиданный   известие ! 
непредвиденный   дело :  приходить   в   гостиница ... 
приходить   с     в   гостиница ... 
э ,  позволять ,  ,  я   рассказывать . 
э ,  нет ,  позволять   уж   я ...   позволять ,  позволять ...   вы   уж   и   слог   такой   не 
                иметь ... 
а   вы   сбиваться   и   не   припоминать   всего . 
припоминать ,  ей-богу ,  припоминать .  уж   не   мешать ,  пусть   я   рассказывать ,  не   мешать !  сказать ,
                господин ,  сделать   милость ,  чтоб     не   мешать . 
да   говорить ,  ради   бог ,  что   такой ?  у   я   сердце   не   на   место .   дитесь ,  господин ! 
                взять   стул !   ,  вот   вы   стул .  ну ,  что ,  что   такой ? 
зволить ,  позволять :  я   весь   по   порядок .  как   только   иметь   я   удовольствие   выходить   от   вы 
                после   то ,  как   вы   изволить   смущаться   получать   письмо ,  да - с , –  так   я   тогда   же 
                забегать ...   уж ,  пожалуйста ,  не   перебивать ,   !  я   уж   все ,  все ,  все   знать - с . 
                так   я ,  вот   изволить   видеть ,  забегать   к   робкин .  а   не   заставать  - то   дома ,
                заворачивать   к  ,  а   не   заставать  ,  зайти   вот   к    у ,
                чтобы   сообщать   он   получать   вы   новость ,  да ,  идучивать   оттуда ,  встречаться   с  
                ... 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог . 
возле   будка ,  где   продаваться   пирог .  да ,  встречаться   с   ,  и   говорить 
                он : « слышать   ли   вы   о   новость - тот ,  который   получать     из   достоверный 
                письмо ?»  а     уж   услыхать   об   это   от   ключница   ваш  ,  который ,  не 
                знать ,  за   что-то   быть   посылать   к     чечуев . 
за   бочонок   для   французский   водка . 
за   бочонок   для   французский   водка .  вот   мы   пойти   с  - то    к   чечуев ... 
                уж   вы ,   ...   энтого ...   не   перебивать ,  пожалуйста ,  не   перебивать !..   идти 
                к   чечуев ,  да   на   дорога     говорить : « зайти ,  говорить ,  в   трактир .  в 
                желудок - то   у   я ...   с   утро   я   ничто   не   есть ,  так   желудочный   трясение ... » –  да - с ,  в 
                желудок - то   у    ...  « а   в   трактир ,  говорить ,  привозить   теперь   свежий   семга ,
                так   мы   закусывать » .  только   что   мы   в   гостиница ,  как   вдруг   молодой   человек ... 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ... 
недурной   наружность ,  в   партикулярный   платье ,  ходить   этак   по   комната ,  и   в   лицо   этакий 
                рассуждение ...   физиономия ...   поступок ,  и   здесь   много ,  много   всего .  я   будто   предчувствовать   и   говорить   : « здесь 
                что-нибудь   неспроста - с » .  да .  а  - то    уж   мигнуть   палец   и   подзывать 
                трактирщик - с ,  трактирщик  :  у   он   жена   три   неделя   назад   то   родить ,  и   такой 
                пребойкий   мальчик ,  быть   так   же ,  как   и   отец ,  содержать   трактир .   дозвать  , 
                 и   спрашивать   он   потихоньку : « кто ,  говорить ,  этот   молодой   человек ? » –  а    и 
                отвечать   на   это : « это », –  говорить ...  э ,  не   перебивать ,  ,  пожалуйста ,  не 
                перебивать ;  вы   не   рассказывать ,  ей-богу   не   рассказывать :  вы   пришепетывать ;  у   вы ,  я 
                знать ,  один   зуб   во   рот   со   свист ...  « это ,  говорить ,  молодой   человек ,  чиновник , –  да - с ,
               –  ехать   из   петербург ,  а   по   фамилия ,  говорить ,   - с ,  а   ехать ,
                говорить ,  в   ратовский   губерния   и ,  говорить ,  престранный   себя   аттестовать :  другой   уж 
                неделя   жить ,  из   трактир   не   ехать ,  забирать   весь   на   счет   и   ни   копейка   не   хотеть 
                платить » .  как   сказать   он   я   это ,  а   я   так   вот   свыше   и   вразумлять .  « э ! » –  говорить   я 
                 ... 
нет ,  ,  это   я   сказать : « э ! »
сначала   вы   сказать ,  а   потом   и   я   сказать .  « э !  –  сказать   мы   с    .  –  а   с 
                какой   стать   сидеть   он   здесь ,  когда   дорога   он   лежать   в   ратовский   губерния ?»  да - с .  а 
                вот   он - то   и   быть   этот   чиновник . 
кто ,  какой   чиновник ? 
чиновник - тот ,  о   который   изволить   получать   нотация , –  ревизор . 
что   вы ,  господь   с   вы !   это   не   он . 
он !   и   деньги   не   платить   и   не   ехать .   му   же   б   быть ,  как   не   он ?  и   подорожная   прописывать   в 
                ратов . 
он ,  он ,  ей-богу   он ...  такой   наблюдательный :  все   обсматривать .  увидеть ,  что   мы   с  - то 
                 есть   семга , –  больше   потому ,  что     насчет   свой   желудок ...   да ,
                так   он   и   в   тарелка   к   мы   заглядывать .  я   так   и   пронимать   страх . 
господи ,  помиловать   мы ,  грешный !  где   же   он   там   жить ? 
в   пятый   номер ,  под   лестница . 
в   тот   самый   номер ,  где   прошлый   год   подраться   проезжий   офицер . 
и   давно   он   здесь ? 
а   неделя   два   уж .  приезжать   на    египтянин . 
два   неделя !  батюшка ,  сватушка !  выносить ,  святой   угодник !  в   этот   два   неделя   высекать 
                унтер-офицерский   жена !  арестант   не   выдавать   провизия !  на   улица   кабак ,  нечистота ! 
                зора !   поношение ! 
что   ж ,   ?  –  ехать   парад   в   гостиница . 
нет ,  нет !  вперед   пускать   голова ,  духовенство ,  купечество ;  вот   и   в   книга  « деяние 
                 масон » ... 
нет ,  нет ;  позволять   уж   я   сам .  бывать   трудный   случай   в   жизнь ,  сходить ,  еще   даже   и 
                спасибо   получать .  авось   бог   вынести   и   теперь .  вы   говорить ,  он   молодой   человек ? 
молодой ,  год   двадцать   три   или   четыре   с   небольшой . 
тем   хорошо :  молодой   скоро   пронюхивать .  беда ,  если   старый   черт ,  а   молодой   весь 
                наверху .  вы ,  господин ,  приготавливаться   по   свой   часть ,  а   я   отправляться   сам   или   вот   хоть 
                с   ,  приватно ,  для   прогулка ,  наведываться ,  не   терпеть   ли   проезжающий 
                неприятность .  эй ,  свистунов ! 
что   угодно ? 
ступать   сейчас   за   частный   пристав ;  или   нет ,  ты   я   нужный .  сказать   там   кто-нибудь ,
                чтобы   как   можно   скоро   ко   я   частный   пристав ,  и   приходить   сюда . 
идти ,  идти ,   !  в   самый   дело   мочь   случаться   беда . 
да   вы   чего   бояться ?   лпак   чистый   надевать   на   больной ,  да   и   конец   в   вода . 
какой   колпак !  больной   велено   габерсуп   давать ,  а   у   я   по   весь   коридор   нести   такой 
                капуста ,  что   беречь   только   нос . 
а   я   на   этот   счет   покойный .  в   самый   дело ,  кто   зайти   в   уездный   суд ?  а   если   и   заглядывать   в 
                какой-нибудь   бумага ,  так   он   жизнь   не   быть   рад .  я   вот   уж   пятнадцать   год   сидеть   на 
                судейский   стул ,  а   как   заглядывать   в   докладной   записка  –  а !   только   рука   махнуть .   м 
                 не   разрешать ,  что   в   она   правда   и   что   неправда . 
что ,  дрожки   там   стоять ? 
стоять . 
ступать   на   улица ...   или   нет ,  постоять !  ступать   приносить ...  да   другой - то   где ?   неужели   ты 
                только   один ?  ведь   я   приказывать ,  чтобы   и   прохоров   быть   здесь .  где   прохоров ? 
прохоров   в   частный   дом ,  да   только   к   дело   не   мочь   быть   употреблять . 
как   так ? 
да   так :  привозить   он   поутру   мертвецкий .  вот   уже   два   ушат   вода   выливать ,  до   сей   пора   не 
                протрезвляться . 
ах ,  боже   мой ,  боже   мой !  ступать   скоро   на   улица ,  или   нет  –  бежать   прежде   в   комната ,
                слышь !   и   приносить   оттуда   шпага   и   новый   шляпа .  ну ,  ,  поехать ! 
и   я ,  и   я ...   позволять   и   я ,   ! 
нет ,  нет ,  ,  нельзя ,  нельзя !  неловко ,  да   и   на   дрожки   не   помещаться . 
ничто ,  ничто ,  я   так :  петушком ,  петушком   побежать   за   дрожки .  я   бы   только   немножко 
                в   щелочка - тот ,  в   дверь   этак   посмотреть ,  как   у   он   этот   поступок ... 
бежать   сейчас   взять   десятский ,  да   пусть   каждый   из   они   взять ...  эк   шпага   как 
                исцарапываться !  проклятый   купчишка   –  видеть ,  что   у   городничий   старый   шпага ,  не 
                присылать   новый .  о ,  лукавый   народ !  а   так ,  мошенник ,  я   думать ,  там   уж   просьба   из-под   пол 
                и   готовить .  пусть   каждый   взять   в   рука   по   улица ...   черт   взять ,  по   улица  –  по   метла !   и 
                вымести   бы   весь   улица ,  что   идти   к   трактир ,  и   вымести   бы   чисто ...  слышать !  да   смотреть :  ты ! 
                ты !   я   знать   ты :  ты   там   куматься   да   красть   в   ботфорт   серебряный   ложечка , –  смотреть ,
                у   я   ухо   востро !..  что   ты   сделать   с   купец   –  а ?  он   ты   на   мундир   давать   два 
                аршин   сукно ,  а   ты   стягивать   весь   штука .  смотреть !   не   по   чин   брать !  ступать ! 
а ,   !  сказать ,  ради   бог :  куда   вы   запропаститься ?  на   что   это   похожий ? 
я   быть   тут   сейчас   за   ворота . 
ну ,  слушать   же ,   !  чиновник - то   из   петербург   приезжать .  как   вы   там 
                распоряжаться ? 
да   так ,  как   вы   приказывать .  квартальный    я   посылать   с   десятский   подчищать 
                тротуар . 
а    где ? 
  поехать   на   пожарный   труба . 
а   прохоров   пьяный ? 
пьяный . 
как   же   вы   это   так   допускать ? 
да   бог   оно   знать .  вчерашний   день   случаться   за   город   драка , –  поехать   туда   для 
                порядок ,  а   возвращаться   пьяный . 
слушать   ж ,  вы   сделать   вот   что :  квартальный   пуговицын ...   он   высокий   рост ,  так 
                пусть   стоять   для   благоустройство   на   мост .  да   разметать   наскоро   старый   забор ,  что   возле 
                сапожник ,  и   поставлять   соломенный   веха ,  чтоб   быть   похожий   на   планировка .  оно   чем   много 
                ломка ,  тем   много   означать   деятельность   градоправитель .  ах ,  боже   мой !   я   и   позабывать ,  что 
                возле   тот   забор   навалить   на   сорок   телега   всякий   сор .  что   это   за   скверный   город ! 
                только   где-нибудь   поставлять   какой-нибудь   памятник   или   просто   забор  –  черт   они   знать 
                откудова   и   наносить   всякий   дрянь !  да   если   приезжий   чиновник   быть   спрашивать   служба :  довольный   ли ?  –  чтобы   говорить :
               « все   довольный ,  ваш   благородие »;  а   который   быть   недовольный ,  то   он   после   дама   такой 
                неудовольствие ...  о ,  ох ,  хо ,  хо ,  х !   грешный ,  во   многое   грешный .  давать   только ,  боже ,  чтобы   сходить   с   рука   скоро ,  а   там - то   я   поставлять   уж   такой   свеча ,
                какой   еще   никто   не   ставить :  на   каждый   бестия   купец   налагать   доставлять   по   три   пуд   воск . 
                о   боже   мой ,  боже   мой !  ехать ,   ! 
 ,  это   коробка ,  а   не   шляпа . 
робкий   так   коробка .  черт   с   она !  да   если   спрашивать ,  отчего   не   выстраивать   церковь   при 
                богоугодный   заведение ,  на   который   назад   тот   пять   год   быть   ассигновать   сумма ,  то   не 
                позабывать   сказать ,  что   начинать   строиться ,  но   сгорать .  я   об   это   и   рапорт   представлять .  а 
                то ,  пожалуй ,  кто-нибудь ,  позабываться ,  сдуру   сказать ,  что   она   и   не   начинаться .  да 
                сказать  ,  чтобы   не   слишком   давать   воля   кулак   свой ;  он ,  для   порядок ,  все 
                ставить   фонарь   под   глаз  –  и   правый   и   виноватый .  ехать ,  ехать ,   !  да   не   выпускать   солдат   на   улица   безо   все :  этот   дрянной   гарниз   надевать   только   сверх 
                рубашка   мундир ,  а   внизу   ничто   нет . 
где   ж ,  где   ж   они ?  ах ,  боже   мой !..  муж ! ! !  а   все   ты ,  а   все   за   ты .  и   пойти   копаться : « я   булавочка ,  я   косынка » .  ,  куда ,  куда ?  что ,  приезжать ?   ревизор ?   с   ус !   с   какой   ус ? 
сле ,  после ,  матушка ! 
сле ?  вот   новость  –  после !  я   не   хотеть   после ...  я   только   один   слово :  что   он ,
                полковник ?  а ?  уезжать !  я   ты   вспомнить   это !  а   все   этот : « маменька ,  маменька ,  погодить ,  зашпиливать   сзади 
                косынка ;  я   сейчас » .  вот   ты   и   сейчас !  вот   ты   ничто   и   не   узнавать !  а   все   проклятый 
                кокетство ;  услышать ,  что   почтмейстер   здесь ,  и   давать   пред   зеркало   жеманиться ;  и   с   тот 
                сторона ,  и   с   этот   сторона   подходить .  воображать ,  что   он   за   она   волочиться ,  а   он   просто 
                ты   делать   гримаса ,  когда   ты   отвертываться . 
да   что   ж   делать ,  маменька ?  все   равный   чрез   два   час   мы   все   узнавать . 
чрез   два   час !   покорнейше   благодарить .  вот   одалживать   ответ !  как   ты   не   догадываться 
                сказать ,  что   чрез   месяц   еще   хорошо   можно   узнавать !  эй ,  !  а ?  что , ,  ты   слышать ,  там   приезжать   кто-то ?..  не   слышать ?  глупый 
                какой !   т   рука ?  пусть   махать ,  а   ты   весь   бы   таки   он   расспрашивать .  не   мочь   это 
                узнавать !  в   голова   чепуха ,  все   жених   сидеть .  а ?  скоро   уезжать !   да   ты   бы   побежать   за 
                дрожки .  ступать ,  ступать   сейчас !  слышать ,  побег   расспрашивать ,  куда   поехать ;  да   расспрашивать 
                хорошенько :  что   за   приезжий ,  каков   он , –  слышать ?   дсматривать   в   щелка   и   узнавать   все ,  и 
                глаз   какой :  черный   или   нет ,  и   сей   же   минута   возвращаться   назад ,  слышать ?  скоро ,
                скоро ,  скоро ,  скоро ! 
черт   побрать ,  быть   так   хотеться   и   в   живот   трескотня   такой ,  как   будто   бы   целый   полк 
                затрубить   в   труба .  вот   не   доезжать ,  да   и   только ,  домой !  что   ты   приказывать   делать ?  второй 
                месяц   пойти ,  как   уже   из   питер !  профинтить   дорога   денежки ,  голубчик ,  теперь   сидеть   и 
                хвост   подворачивать ,  и   не   горячиться .  а   становиться   бы ,  и   очень   бы   становиться   на   прогон ;  нет ,  вишь 
                ты ,  нужно   в   каждый   город   показывать   себя !   
               « эй , ,  ступать   посмотреть   комната ,  хороший ,  да   обед   спрашивать   самый   хороший :  я   не   мочь 
                быть   дурной   обед ,  я   нужный   хороший   обед » .  добро   бы   быть   в   самый   дело   что-нибудь 
                путный ,  а   то   ведь   елистратишка   простой !  с   проезжающий   знакомиться ,  а   потом   в   картишки  –
                вот   ты   и   доигрываться !  эх ,  надоедать   такой   жизнь !  право ,  на   деревня   хорошо :  оно   хоть   нет 
                публичность ,  да   и   заботность   мало ;  взять   себя   баба ,  да   и   лежать   весь   век   на   полати 
                да   есть   пирог .  ну ,  кто   ж   спорить :  конечно ,  если   пойти   на   правда ,  так   житие   в   питер 
                хорошо   все .  деньги   бы   только   быть ,  а   жизнь   тонкий   и   политичный :  кеятр ,  собака   ты 
                танцевать ,  и   все   что   хотеть .  разговаривать   все   на   тонкий   деликатность ,  что   разве   только 
                дворянство   уступать ;  пойти   на   –  купец   ты   кричать : « чтенный ! »;  на   перевоз   в 
                лодка   с   чиновник   садиться ;  компания   захотеть  –  ступать   в   лавочка :  там   ты   кавалер 
                рассказывать   про   лагерь   и   объявлять ,  что   всякий   звезда   значит   на   небо ,  так   вот   как   на 
                ладонь   все   видеть .  старуха   офицерша   забредать ;  горничная   иной   раз   заглядывать   такой ...   фу ,
                фу ,  фу !    галантерейный ,
                черт   взять ,  обхождение !  невежливый   слово   никогда   не   услышать ,  всякий   ты   говорить 
               « вы » .  наскучивать   идти  –  брать   извозчик   и   сидеть   себя   как   барин ,  а   не   хотеть   заплатить 
                он  –  изволить :  у   каждый   дом   быть   сквозной   ворота ,  и   ты   так   шмыгнуть ,  что   ты   никакой 
                дьявол   не   сыскивать .  один   плохой :  иной   раз   славно   наедаться ,  а   в   другой   чуть   не   лопнуть   с 
                голод ,  как   теперь ,  например .  а   весь   он   виноватый .  что   с   он   сделать ?  батюшка   присылать 
                денежки ,  чем   бы   они   попридержать  –  и   куда !..   пойти   кутить :  ездить   на   извозчик ,  каждый 
                день   ты   доставать   в   кеятр   билет ,  а   там   через   неделя ,  глядь  –  и   посылать   на   толкучий 
                продавать   новый   фрак .  иной   раз   все   до   последний   рубашка   спускать ,  так   что   на   немой   всего 
                оставаться   сертучишко   да   шинелишка ...  ей-богу ,  правда !  и   сукно   такой   важный ,  аглицкий ! 
                рублевый   полтораста   он   один   фрак   становиться ,  а   на   рынок   спускать   рубль   за   двадцать ;  а   о 
                брюки   и   говорить   нечего  –  нипочем   идти .  а   отчего ?  –  оттого ,  что   дело   не   заниматься :
                вместо   то   чтобы   в   должность ,  а   он   идти   гулять   по   прешпект ,  в   картишки   играть .  эх ,
                если   б   узнавать   это   старый   барин !  он   не   посмотреть   бы   на   то ,  что   ты   чиновник ,  а ,  подымать 
                рубашонка ,  такой   бы   засыпать   ты ,  что   день   б   четыре   ты   почесываться .   ли   служить ,  так 
                служить .  вот   теперь   трактирщик   сказать ,  что   не   давать   вы   быть ,  пока   не   заплатить   за 
                прежний ;  ну ,  а   коли   не   заплатить ?    ах ,  боже   ты   мой ,  хоть   бы 
                какой-нибудь   щи !  казаться ,  так   бы   теперь   весь   свет   съедать .  стучаться ;  верно ,  это   он 
                идти . 
на ,  принимать   это .  а ,  опять   валяться   на   кровать ? 
да   зачем   же   бы   я   валяться ?  не   видать   я   разве   кровать ,  что   ли ? 
врать ,  валяться ;  видеть ,  весь   склочить . 
да   на   что   я   она ?  не   знать   я   разве ,  что   такой   кровать ?  у   я   быть   нога ;  я   и   постоять . 
                зачем   я   ваш   кровать ? 
смотреть ,  там   в   картуз   табак   нет ? 
да   где   ж   он   быть ,  табак ?  вы   четвертый   день   последний   выкуривать . 
слушать ...   эй ,  ! 
чего   изволить ? 
ты   ступать   туда . 
куда ? 
вниз ,  в   буфет ...  там   сказать ...   чтобы   я   давать   пообедать . 
да   нет ,  я   и   ходить   не   хотеть . 
как   ты   сметь ,  дурак ! 
да   так ;  все   равный ,  хоть   и   пойти ,  ничто   из   это   не   быть .  хозяин   сказать ,  что   много 
                не   давать   обедать . 
как   он   сметь   не   давать ?  вот   еще   вздор ! 
« еще ,  говорить ,  и   к   городничий   пойти ;  третий   неделя   барин   деньги   не   плотить .  вы - де   с 
                барин ,  говорить ,  мошенник ,  и   барин   твой  –  плут .  мы - де ,  говорить ,  этакий   шерамыжник 
                и   подлец   видать » . 
а   ты   уж   и   рад ,  скотина ,  сейчас   пересказывать   я   весь   это . 
говорить : « этак   всякий   приезжать ,  обживаться ,  задолжаться ,  после   и   выгонять   нельзя .  я ,
                говорить ,  шутить   не   быть ,  я   прямо   с   жалоба ,  чтоб   на   съезжая   да   в   тюрьма » . 
ну ,  ну ,  дурак ,  полно !  ступать ,  ступать   сказать   он .  такой   грубый   животное ! 
да   хорошо   я   сам   хозяин   позвать   к   вы . 
на   что   ж   хозяин ?  ты   поди   сам   сказать . 
да ,  право ,  сударь ... 
ну ,  ступать ,  черт   с   ты !   позвать   хозяин . 
ужасно   как   хотеться   есть !  так   немножко   проходиться ,  думать ,  не   пройти   ли   аппетит , –  нет ,
                черт   взять ,  не   проходить .  да ,  если   б   в   пенза   я   не   покутить ,  становиться   бы   деньги   доезжать 
                домой .  пехотный   капитан   сильно   поддевать   я :  штос   удивительно ,  бестия ,  срезывать . 
                всего   какой-нибудь   четверть   час   посидеть  –  и   все   обирать .  а   при   весь   то   страх 
                хотеться   бы   с   он   еще   раз   сражаться .  случай   только   не   приводить .  какой   скверный 
                городишко !  в   овошенный   лавка   ничто   не   давать   в   долг .  это   уж   просто   подло .  никто   не   хотеть   идти . 
хозяин   приказывать   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
здравствовать ,  братец !  ну ,  что   ты ,  здоровый ? 
слава   бог . 
ну   что ,  как   у   вы   в   гостиница ?   хорошо   ли   все   идти ? 
да ,  слава   бог ,  все   хорошо . 
много   проезжающий ? 
да ,  достаточно . 
слушать ,  любезный ,  там   я   до   сей   пора   обед   не   приносить ,  так ,  пожалуйста ,  поторопить ,
                чтоб   скоро , –  видеть ,  я   сейчас   после   обед   нужно   кое-что   заниматься . 
да   хозяин   сказать ,  что   не   быть   больше   отпускать .  он ,  никак ,  хотеть   идти   сегодня 
                жаловаться   городничий . 
да   что   ж   жаловаться ?   судить   сам ,  любезный ,  как   же ?   ведь   я   нужно   есть .  этак   мочь   я 
                совсем   отощать .  я   очень   быть   хотеться ;  я   не   шутить   это   говорить . 
так-с .  он   говорить : « я   он   обедать   не   давать ,  покамест   он   не   заплатить   я   за   прежний » . 
                таков   уж   ответ   его   быть . 
да   ты   урезонивать ,  уговаривать   он . 
да   что   ж   он   такой   говорить ? 
ты   растолковывать   он   сурьезно ,  что   я   нужно   есть .  деньги   сам   себя ...  он   думать ,  что ,
                как   он ,  мужик ,  ничто ,  если   не   поесть   день ,  так   и   другой   тоже .  вот   новость ! 
жаловать ,  я   сказать . 
это   скверный ,  однако   ж ,  если   он   совсем   ничто   не   давать   быть .  так   хотеться ,  как   еще 
                никогда   не   хотеться .  разве   из   платье   что-нибудь   пускать   в   оборот ?  штаны ,  что   ли ,
                продавать ?  нет ,  уж   хорошо   поголодать ,  да   приезжать   домой   в   петербургский   костюм .  жаль ,
                что    не   давать   напрокат   карета ,  а   хорошо   бы ,  черт   побрать ,  приезжать   домой   в   карета ,
                подкатить   этакий   черт   к   какой-нибудь   сосед - помещик   под   крыльцо ,  с   фонарь ,  а 
                 сзади ,  одевать   в   ливрея .  как   бы ,  я   воображать ,  все   переполошиться : « кто   такой ,  что 
                такой ?»  а   лакей   входить  «    из   петербург ,  приказывать   принимать ?»  они ,  пентюх ,  и   не 
                знать ,  что   такой   значить  « приказывать   принимать » .  к   они   если   приезжать   какой-нибудь   гусь 
                помещик ,  так   и   валить ,  медведь ,  прямо   в   гостиная .  к   дочечка   какой-нибудь   хорошенький 
                подходить : « сударыня ,  как   я ...»  тьфу !   даже   тошнить ,  так   быть   хотеться . 
а   что ? 
нести   обед . 
нести !   нести !   нести ! 
хозяин   в   последний   раз   уж   давать . 
ну ,  хозяин ,  хозяин ...  я   плевать   на   твой   хозяин !  что   там   такой ? 
суп   и   жаркое . 
как ,  только   два   блюдо ? 
только - с . 
вот   вздор   какой !   я   это   не   принимать .  ты   сказать   он :  что   это ,  в   самый   дело ,  такой !.. 
                это   мало . 
нет ,  хозяин   говорить ,  что   еще   много . 
а   соус   почему   нет ? 
ус   нет . 
отчего   же   нет ?  я   видеть   сам ,  проходить   мимо   кухня ,  там   много   готовиться .  и   в   столовая 
                сегодня   поутру   двое   какой-то   коротенький   человек   есть   семга   и   еще   много   кой-что . 
да   оно - то   быть ,  пожалуй ,  да   нет . 
как   нет ? 
да   уж   нет . 
а   семга ,  а   рыба ,  а   котлета ? 
да   это   для   тот ,  который   чисто - с . 
ах   ты ,  дурак ! 
да - с . 
росенок   ты   скверный ...  как   же   они   есть ,  а   я   не   есть ?  отчего   же   я ,  черт   взять ,  не 
                мочь   так   же ?  разве   они   не   такой   же   проезжать ,  как   и   я ? 
да   уж   известно ,  что   не   такой . 
какой   же ? 
обнаковенно   какой !   они   уж   известно :  они   деньги   платить . 
я   с   ты ,  дурак ,  не   хотеть   рассуждать .  что   это   за   суп ?  ты   просто   вода   наливать   в   чашка :  никакой   вкус   нет ,  только   вонять .  я   не 
                хотеть   это   суп ,  давать   я   другой . 
мы   принимать - с .  хозяин   сказать :  коли   не   хотеть ,  то   и   не   нужно . 
ну ,  ну ,  ну ...   оставлять ,  дурак !  ты   привыкать   там   обращаться   с   другой :  я ,  брат ,  не   такой 
                род !   со   я   не   советовать ...  боже   мой ,  какой   суп !  я   думать ,  еще   ни   один   человек   в   мир   не   едать   такой   суп :  какой-то   перо   плавать 
                вместо   масло .  ай ,  ай ,  ай ,  какой   курица !  давать   жаркий !  там   суп   немного   оставаться , ,  взять 
                себя .  что   это   за   жаркий ?  это   не   жаркий . 
да   что   ж   такой ? 
черт   он   знать ,  что   такой ,  только   не   жаркий .  это   топор ,  зажаривать   вместо 
                говядина .  мошенник ,  каналья ,  чем   они   кормить !  и   челюсть   заболеть ,  если   съедать   один   такой 
                кусок .   длец !   вершенно   как   деревянный   кора ,  ничто   вытаскивать   нельзя ;  и   зуб   почернеть 
                после   этот   блюдо .  мошенник !  больше   ничто   нет ? 
нет . 
каналья !   подлец !   и   даже   хотя   бы   какой-нибудь   соус   или   пирожное .  бездельник !   драть 
                только   с   проезжать . 
право ,  как   будто   и   не   есть ;  только   что   разохочиваться .  если   бы   мелочь ,  посылать   бы   на   рынок 
                и   купить   хоть   сайка . 
там   зачем-то   городничий   приезжать ,  осведомляться   и   спрашивать   о   вы . 
вот   ты   на !  эка   бестия   трактирщик ,  успевать   уже   пожаловаться !  что ,  если   в   самый   дело   он 
                потащить   я   в   тюрьма ?  что   ж ,  если   благородный   образ ,  я ,  пожалуй ...   нет ,  нет ,  не 
                хотеть !  там   в   город   таскаться   офицер   и   народ ,  а   я ,  как   нарочно ,  задавать   тон   и 
                перемигиваться   с   один   купеческий   дочка ...  нет ,  не   хотеть ...  да   что   он ,  как   он   сметь   в 
                самый   дело ?  что   я   он ,  разве   купец   или   ремесленник ?  да   я   он   прямо   сказать : « как   вы   сметь ,  как   вы ... »
желать   здравствовать ! 
мой   почтение ... 
извинять . 
ничего ... 
обязанность   мой ,  как   градоначальник   здешний   город ,  заботиться   о   то ,  чтобы 
                проезжать   и   весь   благородный   человек   никакой   притеснение ... 
да   что   ж   делать ?..  я   не   виноватый ...  я ,  право ,  заплатить ...  я   присылать   из   деревня .  он   больше   виноватый :  говядина   я   подавать   такой   твердый ,  как   бревно ;  а   суп  –  он   черт 
                знать   что   плеснуть   туда ,  я   должный   быть   выбрасывать   он   за   окно .  он   я   морить   голод   по 
                целый   день ...  чай   такой   странный :  вонять   рыба ,  а   не   чай .  за   что   ж   я ...  вот 
                новость ! 
извинять ,  я ,  право ,  не   виноватый .  на   рынок   у   я   говядина   всегда   хороший .  привозить 
                холмогорский   купец ,  человек   трезвый   и   поведение   хороший .  я   уж   не   знать ,  откуда   он   брать 
                такой .  а   если   что   не   так ,  то ...   зволить   я   предлагать   вы   переезжать   со   я   на 
                другой   квартира . 
нет ,  не   хотеть !  я   знать ,  что   значить   на   другой   квартира :  то   быть  –  в   тюрьма .  да   какой   вы 
                иметь   право ?  да   как   вы   сметь ?..  да   вот   я ...  я   служить   в   петербург .  я ,  я ,  я ... 
о   господи   ты   боже ,  какой   сердитый !  все   узнавать ,  все   рассказывать   проклятый   купец ! 
да   вот   вы   хоть   тут   со   весь   свой   команда  –  не   пойти !  я   прямо   к   министр !  что   вы ?   что   вы ? 
миловать ,  не   погубить !  жена ,  ребенок   маленький ...   не   сделать   несчастный   человек . 
нет ,  я   не   хотеть !  вот   еще !   я   какой   дело ?  оттого ,  что   у   вы   жена   и   ребенок ,  я   должный   идти 
                в   тюрьма ,  вот   прекрасно !  нет ,  благодарить   покорно ,  не   хотеть . 
  неопытность ,  ей-богу   по   неопытность .  недостаточность   состояние ...   ми   изволить 
                посудить :  казенный   жалование   не   хватать   даже   на   чай   и   сахар .  если   ж   и   быть   какой 
                взятка ,  то   самый   малость :  к   стол   что-нибудь   да   на   пара   платье .  что   же   до 
                унтер-офицерский   вдова ,  заниматься   купечество ,  который   я   будто   бы   высекать ,  то   это 
                клевета ,  ей-богу   клевета .  это   выдумывать   злодей   мой ;  это   такой   народ ,  что   на   жизнь   мой 
                готовый   покушаться . 
да   что ?   я   нет   никакой   дело   до   они .  я   не   знать ,  однако   ж ,  зачем   вы   говорить   о   злодей   или   о   какой-то   унтер-офицерский 
                вдова ...  унтер-офицерский   жена   совсем   другой ,  а   я   вы   не   сметь   высекать ,  до   это   вы 
                далеко ...  вот   еще !   смотреть   ты   какой !..  я   заплатить ,  заплатить   деньги ,  но   у   я   теперь   нет . 
                я   потому   и   сидеть   здесь ,  что   у   я   нет   ни   копейка . 
о ,  тонкий   штука !  эк   куда   метнуть !   какой   туман   напускать !   разбирать   кто   хотеть !  не 
                знать ,  с   который   сторона   и   приниматься .  ну ,  да   уж   попробовать   не   куда   пойти !  что   быть ,
                то   быть ,  попробовать   на   авось .  если   вы   точно   иметь   нужда   в   деньги   или   в   чем   другой ,  то   я   готовый   служить   сей   минута . 
                мой   обязанность   помогать   проезжающий . 
давать ,  давать   я   взаймы !  я   сейчас   же   расплачиваться   с   трактирщик .  я   бы   только   рубль 
                двести   или   хоть   даже   и   мало . 
ровно   двести   рубль ,  хоть   и   не   трудиться   считать . 
корнейше   благодарить .  я   вы   тотчас   присылать   они   из   деревня ...   у   я   это   вдруг ...  я 
                видеть ,  вы   благородный   человек .  теперь   другой   дело . 
ну ,  слава   бог !   деньги   взять .  дело ,  кажется ,  пойти   теперь   на   лад .  я   таки   он   вместо 
                двести   четыреста   ввертывать . 
эй ,  !   звать   сюда   трактирный   слуга !  а   что   ж   вы   стоять ?  сделать   милость ,  садиться .   дитесь ,  просить   покорнейше . 
ничто ,  мы   и   так   постоять . 
сделать   милость ,  садиться .  я   теперь   видеть   совершенно   откровенность   ваш   нрав   и 
                радушие ,  а   то ,  признаваться ,  я   уж   думать ,  что   вы   приходить   с   то ,  чтобы   я ...   дитесь . 
нужно   быть   смело .  он   хотеть ,  чтобы   считать   он   инкогнит .  хорошо ,  подпускать   и   мы 
                турусы :  прикидываться ,  как   будто   совсем   и   не   знать ,  что   он   за   человек .  мы ,  прохаживаться   по   дело   должность ,  вот   с    ,  здешний 
                помещик ,  зайти   нарочно   в   гостиница ,  чтобы   осведомляться ,  хорошо   ли   содержаться 
                проезжающий ,  потому   что   я   не   так ,  как   иной   городничий ,  который   ни   до   что   дело   нет ;
                но   я ,  я ,  кроме   должность ,  еще   по   христианский   человеколюбие   хотеть ,  чтоб   всякий 
                смертный   оказываться   хороший   прием , –  и   вот ,  как   будто   в   награда   случай   доставлять   такой 
                приятный   знакомство . 
я   тоже   сам   очень   рад .  без   вы   я ,  признаваться ,  долго   бы   просиживать   здесь :  совсем   не   знать ,
                чем   заплатить . 
да ,  рассказывать ,  не   знать ,  чем   заплатить !  осмеливаться   ли   спрашивать :  куда   и   в   какой   место   ехать   изволить ? 
я   ехать   в   ратовский   губерния ,  в   собственный   деревня . 
в   ратовский   губерния !  а ?   и   не   покраснеть !  о ,  да   с   он   нужно   ухо   востро .  благой   дело   изволить   предпринимать .  ведь   вот   относительно   дорога :  говорить ,  с   один 
                сторона ,  неприятность   насчет   задержка   лошадь ,  а   ведь ,  с   другой   сторона ,  развлечение 
                для   ум .  ведь   вы ,  чай ,  много   для   собственный   удовольствие   ехать ? 
нет ,  батюшка   я   требовать .  рассердиться   старик ,  что   до   сей   пора   ничто   не   выслуживать   в 
                петербург .  он   думать ,  что   так   вот   приезжать   да   сейчас   ты    в   петлица   и   давать . 
                нет ,  я   бы   посылать   он   сам   потолкаться   в   канцелярия . 
просить   посмотреть ,  какой   пуля   отливать !   и   старик   отец   приплетать !  и   на   долгий   время   изволить   ехать ? 
право ,  не   знать .  ведь   мой   отец   упрямый   и   глупый ,  старый   хрен ,  как   бревно .  я   он   прямо 
                сказать :  как   хотеть ,  я   не   мочь   жить   без   петербург .  за   что   ж ,  в   самый   дело ,  я   должный 
                погубить   жизнь   с   мужик ?  теперь   не   тот   потребность ;  душа   мой   жаждать   просвещение . 
славно   завязывать   узелок !  врать ,  врать  –  и   нигде   не   оборваться !  а   ведь   какой   невзрачный ,
                низенький ,  казаться ,  ноготь   бы   придавливать   он .  ну ,  да   постоять ,  ты   у   я   проговариваться .  я 
                ты   уж   заставлять   много   рассказывать !  справедливо   изволить   замечать .  что   можно   сделать   в   глушь ?  ведь   вот   хоть   бы   здесь :
                ночь   не   спать ,  стараться   для   отечество ,  не   жалеть   ничто ,  а   награда   неизвестно   еще 
                когда   быть .  кажется ,  этот   комната   несколько   сыр ? 
скверный   комната ,  и   клоп   такой ,  какой   я   нигде   не   видывать :  как   собака   кусать . 
сказать !   такой   просвещенный   гость ,  и   терпеть  –  от   кто   же ?  –  от   какой-нибудь   негодный 
                клоп ,  который   бы   и   на   свет   не   следовать   рождаться .  никак ,  даже   темно   в   этот 
                комната ? 
да ,  совсем   темно .  хозяин   заводить   обыкновение   не   отпускать   свеча .  иногда   что-нибудь 
                хотеться   сделать ,  почитать   или   прийти   фантазия   сочинять   что-нибудь , –  не   мочь :  темно ,
                темно . 
осмеливаться   ли   просить   вы ...   но   нет ,  я   недостойный . 
а   что ? 
нет ,  нет ,  недостойный ,  недостойный ! 
да   что   ж   такой ? 
я   бы   дерзать ...  у   я   в   дом   быть   прекрасный   для   вы   комната ,  светлый ,  покойный ... 
                 нет ,  чувствовать   сам ,  это   уж   слишком   большой   честь ...  не   рассердиться  –  ей-богу ,  от 
                простота   душа   предлагать . 
напротив ,  изволить ,  я   с   удовольствие .  я   гораздо   приятно   в   приватный   дом ,  чем   в 
                этот   кабак . 
а   уж   я   так   быть   рад !  а   уж   как   жена   обрадоваться !  у   я   уже   такой   нрав :  гостеприимство 
                с   самый   детство ,  особливо   если   гость   просвещенный   человек .  не   подумать ,  чтобы   я 
                говорить   это   из   лесть ;  нет ,  не   иметь   этот   порок ,  от   полнота   душа   выражаться . 
корно   благодарить .  я   сам   тоже  –  я   не   любить   человек   двуличный .  я   очень   нравиться   ваш 
                откровенность   и   радушие ,  и   я   бы ,  признаваться ,  много   бы   ничто   и   не   требовать ,  как   только 
                оказывать   я   преданность   и   уважение ,  уважение   и   преданность . 
изволить   спрашивать ? 
да ;  подавать   счет . 
я   уж   давич   подавать   вы   другой   счет . 
я   уж   не   помнить   твой   глупый   счет .  говорить ,  сколько   там ? 
вы   изволить   в   первый   день   спрашивать   обед ,  а   на   другой   день   только   закусывать   семга   и 
                потом   пойти   все   в   долг   брать . 
дурак !   еще   начинать   высчитывать .  всего   сколько   следовать ? 
да   вы   не   изволить   беспокоиться ,  он   подождать .   идти   вон ,  ты   присылать . 
в   самый   дело ,  и   то   правда . 
не   угодно   ли   быть   вы   осматривать   теперь   некоторый   заведение   в   наш   город ,  как-то  –
                богоугодный   и   другой ? 
а   что   там   такой ? 
а   так ,  посмотреть ,  какой   у   мы   течение   дело ...   порядок   какой ... 
с   большой   удовольствие ,  я   готовый . 
также ,  если   быть   ваш   желание ,  оттуда   в   уездный   училище ,  осматривать   порядок ,  в   какой 
                преподаваться   у   мы   наука . 
изволить ,  изволить . 
том ,  если   пожелать   посещать   острог   и   городской   тюрьма  –  рассматривать ,  как   у   мы 
                содержаться   преступник . 
да   зачем   же   тюрьма ?  уж   хорошо   мы   обсматривать   богоугодный   заведение . 
как   вы   угодно .  как   вы   намерен :  в   свой   экипаж   или   вместе   со   я   на   дрожки ? 
да ,  я   хорошо   с   вы   на   дрожки   поехать . 
ну ,  ,  вы   теперь   нет   место . 
ничто ,  я   так . 
слушать :  вы   побежать ,  да   бегом ,  во   весь   лопатка ,  и   снести   два   записка :  один   в 
                богоугодный   заведение  ,  а   другой   жена .  осмеливаться   ли   я   попросить   позволение   написать   в   ваш   присутствие   один   строчка   к   жена ,
                чтоб   она   приготавливаться   к   принятие   почтенный   гость ? 
да   зачем   же ?..  а   впрочем ,  тут   и   чернила ,  только   бумага  –  не   знать ...  разве   на   это 
                счет ? 
я   здесь   написать .  а   вот   посмотреть ,  как   пойти   дело   после   фриштик   да   бутылка   толстобрюшко !  да   быть   у 
                мы   губернский   мадера :  неказистый   на   вид ,  а   слон   повалить   с   нога .  только   бы   я   узнавать ,
                что   он   такой   и   в   какой   мера   нужно   он   опасаться . 
что ?   не   ушибаться   ли   вы   где-нибудь ? 
ничто ,  ничто - с ,  без   всякий - с   помешательство ,  только   сверх   нос   небольшой   нашлепка ! 
                я   забегать   к   :  у   он - с   быть   пластырь   такой ,  так   вот   оно   и 
                пройти . 
это - с   ничто .  просить   покорнейше ,  пожаловать !  а   слуга   ваш   я   сказать ,  чтобы   перенести 
                чемодан .  любезный ,  ты   перенести   весь   ко   я ,  к   городничий , –  ты   всякий   показывать .  просить 
                покорнейше !  уж   и   вы !   не   находить   другой   место   упасть !  и   растягиваться ,  как   черт   знать   что   такой . 
ну   вот ,  уж   целый   час   дожидаться ,  а   все   ты   с   свой   глупый   жеманство :  совершенно 
                одеваться ,  нет ,  еще   нужно   копаться ...  быть   бы   не   слушать   она   вовсе .  экий   досада !   как 
                нарочно ,  ни   душа !   как   будто   бы   вымирать   все . 
да ,  право ,  маменька ,  чрез   минута   два   все   узнавать .  уж   скоро    должный   приходить .  ах ,  маменька ,  маменька !   кто-то   идти ,  вон   в   конец   улица . 
где   идти ?  у   ты   вечно   какой-нибудь   фантазия .  ну   да ,  идти .  кто   же   это   идти ? 
                небольшой   рост ...   во   фрак ...  кто   ж   это ?   а ?  это ,  однако   ж ,  досадно !  кто   ж   бы   это 
                такой   быть ? 
это  ,  маменька . 
какой   ?  ты   всегда   вдруг   воображаться   этакий ...   все   не   .  эй   вы ,  ступать   сюда !   скоро ! 
право ,  маменька ,  . 
ну   вот ,  нарочно ,  чтобы   только   поспорить .  говорить   ты  –  не   . 
а   что ?   а   что ,  маменька ?  видеть ,  что   . 
ну   да , ,  теперь   я   видеть , –  из   что   же   ты   спорить ?  скоро ,  скоро !   вы   тихо   идти .  ну   что ,  где   они ?  а ?  да   говорить   же   оттуда  –  все   равный . 
                что ?   очень   строгий ?  а ?  а   муж ,  муж ?  такой   глупый :  до   тот   пора ,  пока   не   входить   в   комната ,  ничто   не   рассказывать ! 
ну ,  сказать ,  пожалуйста :  ну ,  не   совестно   ли   вы ?  я   на   вы   один   полагаться ,  как   на 
                порядочный   человек :  все   вдруг   выбегать ,  и   вы   туда   ж   за   они !   и   я   вот   ни   от   кто   до 
                сей   пора   толк   не   добираться .  не   стыдно   ли   вы ?  я   у   вы   крестить   ваш    и 
               ,  а   вы   вот   как   со   я   поступать ! 
ей-богу ,  кумушка ,  так   бежать   засвидетельствовать   почтение ,  что   не   мочь   дух   перевесть . 
                мой   почтение ,   ! 
здравствовать ,   ! 
ну   что ?  ну ,  рассказывать :  что   и   как   там ? 
   присылать   вы   записочка . 
ну ,  да   кто   он   такой ?   генерал ? 
нет ,  не   генерал ,  а   не   уступать   генерал :  такой   образование   и   важный   поступок - с . 
а !   так   это   тот   самый ,  о   который   быть   писать   муж . 
настоящий .  я   это   первый   открывать   вместе   с    . 
ну ,  рассказывать :  что   и   как ? 
да ,  слава   бог ,  все   благополучный .  сначала   он   принимать   было     немного 
                сурово ,  да - с ;  сердиться   и   говорить ,  что   и   в   гостиница   все   нехорошо ,  и   к   он   не   поехать ,
                и   что   он   не   хотеть   сидеть   за   он   в   тюрьма ;  но   потом ,  как   узнавать   невинность  
                 и   как   короче   разговориться   с   он ,  тотчас   переменять   мысль ,  и ,  слава   бог ,
                все   пойти   хорошо .  они   теперь   поехать   осматривать   богоугодный   заведение ...  а   то ,
                признаваться ,  уже     думать ,  не   быть   ли   тайный   донос ;  я   сам   тоже 
                перетрухнуть   немножко . 
да   вы - то   чего   бояться ?   ведь   вы   не   служить . 
да   так ,  знать ,  когда   вельможа   говорить ,  чувствовать   страх . 
ну ,  что   ж ...   это   весь ,  однако   ж ,  вздор .  рассказывать ,  каков   он   себя ?   что ,  старый   или 
                молодой ? 
молодой ,  молодой   человек ;  год   двадцать   три ;  а   говорить   совсем   так ,  как   старик :
               « изволить ,  говорить ,  я   поехать   и   туда ,  и   туда ... »  так   это   все   славно .  « я ,  говорить ,  и   написать   и   почитать   любить ,  но   мешать ,  что   в 
                комната ,  говорить ,  немножко   темно » . 
а   себя   каков   он :  брюнет   или   блондин ? 
нет ,  больше   шантрет ,  и   глаз   такой   быстрый ,  как   зверок ,  так   в   смущение   даже 
                приводить . 
что   тут   писать   он   я   в   записка ?  « спешить   ты   уведомлять ,  душенька ,  что   состояние   мой   быть   весьма   печальный ,  но ,  уповать 
                на   милосердие   божий ,  за   два   соленый   огурец   особенно   и   полпорции   икра   рубль   двадцать 
                пять   копейка ...»  я   ничто   не   понимать :  к   что   же   тут   соленый   огурец   и   икра ? 
а ,  это     писать   на   черновой   бумага   по   скорость :  там   какой-то   счет   быть 
                написать . 
а ,  да ,  точно .  «,  уповать   на   милосердие   божий ,  кажется ,  все   быть   к   хороший   конец .  приготавливать 
                скоро   комната   для   важный   гость ,  тот ,  что   выклеивать   желтый   бумажка ;  к   обед 
                прибавлять   не   трудиться ,  потому   что   закусывать   в   богоугодный   заведение   у   артемий 
                а ,  а   вина   вести   много ;  сказать   купец  ,  чтобы   присылать   самый   хороший ,
                а   не   то   я   перерыть   весь   он   погреб .  целовать ,  душенька ,  твой   ручка ,  оставаться   твой : 
                сквозник - дмухановский ...»  ах ,  боже   мой !  это ,  однако   ж ,  нужно   скоро !  эй ,  кто   там ? 
                ! 
,  !   !   ! 
слушать :  бежать   к   купец  ,  постоять ,  я   давать   ты   записочка   этот   записка   ты   отдавать   кучер  ,  чтоб   он   побежать   с   она   к   купец    и   приносить 
                оттуда   вино .  а   сам   поди   сейчас   прибирать   хорошенько   этот   комната   для   гость .  там   поставлять 
                кровать ,  рукомойник   и   прочее . 
ну ,  ,  я   побежать   теперь   скоро   посмотреть ,  как   там   он   обозревать . 
ступать ,  ступать !   я   не   держать   вы . 
ну , ,  мы   нужно   теперь   заниматься   туалет .  он   столичный   штучка :  боже   сохранять ,
                чтобы   что-нибудь   не   осмеивать .  ты   прилично   все   надевать   твой   голубой   платье   с   мелкий 
                оборка . 
фи ,  маменька ,  голубой !  я   совсем   не   нравиться :  и  -  ходить   в   голубой ,  и 
                дочь    тоже   в   голубой .  нет ,  хорошо   я   надевать   цветной . 
цветной !..  право ,  говорить  –  лишь   бы   только   наперекор .  оно   ты   быть   гораздо   хороший ,
                потому   что   я   хотеть   надевать   палевый ;  я   очень   любить   палевый . 
ах ,  маменька ,  вы   нейти   палевый ! 
я   палевый   нейти ? 
нейти ,  я   что   угодно   давать ,  нейти :  для   это   нужно ,  чтобы   глаз   быть   совсем 
                темный . 
вот   хорошо !   а   у   я   глаз   разве   не   темный ?   самый   темный .  какой   вздор   говорить !  как   же 
                не   темный ,  когда   я   и   гадать   про   себя   всегда   на   трефовый   дама ? 
ах ,  маменька !   вы   больше   червонный   дама . 
пустяк ,  совершенный   пустяк !  я   никогда   не   быть   червонный   дама .  этакий   вдруг   воображаться !   червонный   дама !  бог   знать   что   такой ! 
куда   тут ? .  сюда ,  дядюшка ,  сюда ! 
стоять ,  прежде   давать   отдыхать .  ах   ты ,  горемычный   житие !  на   пустой   брюхо   всякий   ноша 
                кажется   тяжелый . .  что ,  дядюшка ,  сказать :  скоро   быть   генерал ? .  какой 
                генерал ? .  да   барин   ваш . 
барин ?  да   какой   он   генерал ? 
а   разве   не   генерал ? 
генерал ,  да   только   с   другой   сторона . 
что   ж ,  это   много   или   мало   настоящий   генерал ? 
больше . 
вишь   ты   как !   то-то   у   мы   сумятица   подымать . 
слушать ,  малый :  ты ,  я   видеть ,  проворный   парень ;  приготавливать - ка   там   что-нибудь 
                поесть . 
да   для   вы ,  дядюшка ,  еще   ничто   не   готовый .  простов   блюдо   вы   не   быть   кушать ,  а   вот 
                как   барин   ваш   садиться   за   стол ,  так   и   вы   тот   же   кушанье   отпускать . 
ну ,  а   простов - то   что   у   вы   быть ? 
щи ,  каша   да   пирог . 
давать   они ,  щи ,  каша   и   пирог !  ничего ,  все   быть   есть .  ну ,  понести   чемодан !  что ,  там 
                другой   выход   быть ? 
быть . 
хороший   заведение .  я   нравиться ,  что   у   вы   показывать   проезжающий   все   в   город .  в 
                другой   город   я   ничто   не   показывать . 
в   другой   город ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  градоправитель   и   чиновник   много   заботиться 
                о   свой ,  то   быть ,  польза .  а   здесь ,  можно   сказать ,  нет   другой   помышление ,  кроме   то ,
                чтобы   благочиние   и   бдительность   заслуживать   внимание   начальство . 
завтрак   быть   очень   хороший ;  я   совсем   объедаться .  что ,  у   вы   каждый   день   бывать   такой ? 
нарочно   для   такой   приятный   гость . 
я   любить   поесть .  ведь   на   то   жить ,  чтобы   срывать   цветок   удовольствие .  как   называться 
                этот   рыба ? 
бардан - с . 
очень   вкусный .  где   это   мы   завтракать ?   в   больница ,  что   ли ? 
так   точно - с ,  в   богоугодный   заведение . 
мнить ,  помнить ,  там   стоять   кровать .  а   больной   выздоравливать ?   там   они ,  кажется ,
                немного . 
человек   десять   оставаться ,  не   большой ;  а   прочий   все   выздоравливать .  это   уж   так   устраивать ,
                такой   порядок .  с   тот   пора   как   я   принимать   начальство , –  мочь   быть ,  вы   показываться   даже 
                невероятный , –  все   как   муха   выздоравливать .  больной   не   успевать   входить   в   лазарет ,  как   уже 
                здоровый ;  и   не   столько   медикамент ,  сколько   честность   и   порядок . 
уж   на   что ,  осмеливаться   докладывать   вы ,  головоломный   обязанность   градоначальник !  столько 
                лежать   всякий   дело ,  относительно   один   чистота ,  починка ,  поправка ...   словом ,  умный 
                человек   приходить   бы   в   затруднение ,  но ,  благодарение   бог ,  все   идти   благополучный .  иной 
                городничий ,  конечно ,  радеть   бы   о   свой   выгода ;  но ,  верить   ли ,  что ,  даже   когда   ложиться 
                спать ,  весь   думать : « господи   боже   ты   мой ,  как   бы   так   устраивать ,  чтобы   начальство 
                увидеть   мой   ревность   и   быть   довольно ?..»  награждать   ли   оно ,  или   нет  –  конечно ,  в   его 
                воля ;  по   крайний   мера ,  я   быть   спокойный   в   сердце .   гда   в   город   во   все   порядок ,  улица 
                вымести ,  арестант   хорошо   содержаться ,  пьяница   мало ...   то   чего   ж   я   много ?  ей-ей ,  и 
                почесть   никакой   не   хотеть .  оно ,  конечно ,  заманчивый ,  но   пред   добродетель   весь   прах   и 
                суета . 
эка ,  бездельник ,  как   расписывать !  давать   же   бог   такой   дар ! 
это   правда .  я ,  признаваться ,  сам   любить   иногда   заумствоваться :  иной   раз   проза ,  а   в 
                другой   и   стишок   выкидываться . 
справедливо ,  все   справедливо ,   !  замечание   такой ...   видно ,  что   наука 
                учиться . 
сказать ,  пожалуйста ,  нет   ли   у   вы   какой-нибудь   развлечение ,  общество ,  где   бы   можно 
                быть ,  например ,  поиграть   в   карта ? 
эге ,  знать ,  голубчик ,  в   чей   огород   камешек   бросать !  боже   сохранять !   здесь   и   слух   нет   о   такой   общество .  я   карта   и   в   рука   никогда   не   брать ;
                даже   не   знать ,  как   играть   в   этот   карта .  смотреть   никогда   не   мочь   на   они   равнодушно ;  и 
                если   случаться   увидеть   этак   какой-нибудь   бубновый   король   или   что-нибудь   другой ,  то 
                такой   омерзение   нападывать ,  что   просто   плюнуть .  раз   как-то   случаться ,  забавлять   ребенок ,
                выстраивать   будка   из   карта ,  да   после   то   весь   ночь   сниться   проклятый .  бог   с   они !  как 
                можно ,  чтобы   такой   драгоценный   время   убивать   на   они ? 
а   у   я ,  подлец ,  выпонтировать   вчера   сто   рубль . 
чше   ж   я   употреблять   этот   время   на   польза   государственный . 
ну ,  нет ,  вы   напрасно ,  однако   же ...  все   зависеть   от   тот   сторона ,  с   который   кто   смотреть 
                на   вещь .  если ,  например ,  забастовать   тогда ,  как   нужно   гнуть   от   три   угол ...   ну ,  тогда 
                конечно ...  нет ,  не   говорить ,  иногда   очень   заманчивый   поиграть . 
осмеливаться   представлять   семейство   мой :  жена   и   дочь . 
как   я   счастливый ,  сударыня ,  что   иметь   в   свой   род   удовольствие   вы   видеть . 
мы   еще   более   приятно   видеть   такой   особа . 
миловать ,  сударыня ,  совершенно   напротив :  я   еще   приятно . 
как   можно - с !  вы   это   так   изволить   говорить ,  для   комплимент .  просить   покорно 
                садиться . 
возле   вы   стоять   уже   быть   счастие ;  впрочем ,  если   вы   так   уже   непременно   хотеть ,  я 
                садиться .  как   я   счастливый ,  что   наконец   сидеть   возле   вы . 
миловать ,  я   никак   не   сметь   принимать   на   свой   счет ...  я   думать ,  вы   после   столица 
                вояжировка   показываться   очень   неприятный . 
чрезвычайно   неприятный .  привыкать   жить   comprenez   vous ,  в   свет ,  и   вдруг   очутиться   в 
                дорога :  грязный   трактир ,  мрак   невежество ...  если   б ,  признаваться ,  не   такой   случай ,
                который   я ...   так   вознаграждать   за   весь ... 
в   самый   дело ,  как   вы   должно   быть   неприятно . 
впрочем ,  сударыня ,  в   этот   минута   я   очень   приятно . 
как   можно - с !  вы   делать   много   честь .  я   это   не   заслуживать . 
отчего   же   не   заслуживать ?  вы ,  сударыня ,  заслуживать . 
я   жить   в   деревня ... .  да   деревня ,  впрочем ,  тоже   иметь   свой   пригорок ,
                ручеек ...  ну ,  конечно ,  кто   же   сравнивать   с   петербург !  эх ,  петербург !   что   за   жизнь ,
                право !  вы ,  мочь   быть ,  думать ,  что   я   только   переписывать ;  нет ,  начальник   отделение   со 
                я   на   дружеский   нога .  этак   ударять   по   плечо : « приходить ,  братец ,  обедать !»  я   только   на 
                два   минута   заходить   в   департамент ,  с   то   только ,  чтобы   сказать : « это   вот   так ,  это   вот 
                так !»  а   там   уж   чиновник   для   письмо ,  этакий   крыса ,  перо   только  –  тр ,  тр ...   пойти 
                писать .  хотеть   быть   даже   я   коллежский   асессор   сделать ,  да ,  думать ,  зачем .  и   сторож 
                лететь   еще   на   лестница   за   я   со   щетка : « зволить ,  ,  я   вы ,
                говорить ,  сапог   почистить » .  что   вы ,  господин ,  стоять ?   жалуйста ,  садиться ! 
я   не   любить   церемония .  напротив ,  я   даже   стараться   всегда   проскальзывать   незаметно .  
                никак   нельзя   скрываться ,  никак   нельзя !  только   выходить   куда-нибудь ,  уж   и   говорить : « вон ,
                говорить ,    идти !»  а   один   раз   я   принимать   даже   за   главнокомандующий :
                солдат   выскочить   из   гауптвахта   и   сделать   ружье .   сле   уже   офицер ,  который   я   очень 
                знак ,  говорить   я : « ну ,  братец ,  мы   ты   совершенно   принимать   за 
                главнокомандующий » . 
сказать   как ! 
с   хорошенький   актриса   знакомый .  я   ведь   тоже   разный   водевильчик ...  литератор   часто 
                видеть .  с    на   дружеский   нога .  бывало ,  часто   говорить   он : « ну   что ,  брат   ? » –
               « да   так ,  брат , –  отвечать ,  бывало , –  так   как-то   все ...»  большой   оригинал . 
так   вы   и   писать ?  как   это   должно   быть   приятно   сочинитель !  вы ,  верно ,  и   в   журнал 
                помещать ? 
да ,  и   в   журнал   помещать .  мой ,  впрочем ,  много   быть   сочинение : « женитьба   фигаро »,
               « роберт - дьявол », « рма » .  уж   и   название   даже   не   помнить .  и   все   случай :  я   не   хотеть 
                писать ,  но   театральный   дирекция   говорить : « жалуйста ,  братец ,  написать   что-нибудь » . 
                думать   себя : « жаловать ,  изволить ,  братец !»  и   тут   же   в   один   вечер ,  казаться ,  все   написать ,
                все   изумлять .  у   я   легкость   необыкновенный   в   мысль .  все   это ,  что   быть   под   имя 
                барон  , « фрегат  «»  и  « московский   телеграф » ...   все   это   я   написать . 
сказать ,  так   это   вы   быть   брамбеус ? 
как   же ,  я   они   все   поправлять   статья .  я    давать   за   это   сорок   тысяча . 
так ,  верно ,  и  « »  ваш   сочинение ? 
да ,  это   мой   сочинение . 
я   сейчас   догадываться . 
ах ,  маменька ,  там   написать ,  что   это   господин    сочинение . 
ну   вот :  я   и   знать ,  что   даже   здесь   быть   спорить . 
ах   да ,  это   правда :  это   точно  ;  а   быть   другой  « »,  так   тот   уж 
                мой . 
ну ,  это ,  верный ,  я   ваш   читать .  как   хорошо   написать ! 
я ,  признаваться ,  литература   существовать .  у   я   дом   первый   в   петербург .  так   уж   и 
                известный :  дом    а .  сделать   милость ,  господь ,  если   быть   в   петербург ,  просить ,  просить   ко   я .  я   ведь   тоже 
                бал   давать . 
я   думать ,  с   какой   там   вкус   и   великолепие   даваться   бал ! 
просто   не   говорить .  на   стол ,  например ,  арбуз  –  в   семьсот   рубль   арбуз .  суп   в 
                кастрюлька   прямо   на   пароход   приезжать   из   париж ;  открывать   крышка  –  пар ,  который 
                подобный   нельзя   отыскивать   в   природа .  я   всякий   день   на   бал .  там   у   мы   и   вист   свой 
                составляться :  министр   иностранный   дело ,  французский   посланник ,  английский ,  немецкий 
                посланник   и   я .  и   уж   так   умориться   играть ,  что   просто   ни   на   что   не   похожий .  как   взбегать 
                по   лестница   к   себя   на   четвертый   этаж  –  сказать   только   кухарка : « на ,  маврушка ,
                шинель ...»  что   ж   я   врать  –  я   и   позабывать ,  что   жить   в   бельэтаж .  у   я   один   лестница 
                стоять ...  а   любопытно   взглядывать   ко   я   в   передняя ,  когда   я   еще   не   просыпаться :  графа   и 
                князь   толочься   и   жужжать   там ,  как   шмель ,  только   и   слышно :  ж ...   ж ...   ж ...  иной   раз   и 
                министр ...  я   даже   на   пакет   писать : « ваш   превосходительство » .  один   раз   я   даже   управлять 
                департамент .  и   странно :  директор   уезжать , –  куда   уезжать ,  неизвестно .  ну ,  натурально ,
                пойти   толк :  как ,  что ,  кто   занимать   место ?  многие   из   генерал   находиться   охотник   и 
                браться ,  но   подходить ,  бывало , –  нет ,  мудрено .  кажется   и   легко   на   вид ,  а   рассматривать  –
                просто   черт   взять !   сле   видеть ,  нечего   делать , –  ко   я .  и   в   тот   же   минута   по   улица 
                курьер ,  курьер ,  курьер ...   мочь   представлять   себя ,  тридцать   пять   тысяча   один 
                курьер !  каков   положение ?  –  я   спрашивать .  « ,  ступать   департамент 
                управлять !»  я ,  признаваться ,  немного   смущаться ,  выходить   в   халат :  хотеть   отказываться ,  но 
                думать :  доходить   до   государь ,  ну   да   и   послужной   список   тоже ...  « изволить ,  господин ,  я 
                принимать   должность ,  я   принимать ,  говорить ,  так   и   быть ,  говорить ,  я   принимать ,  только   уж   у 
                я :  ни ,  ни ,  ни !..  уж   у   я   ухо   востро !   уж   я ...»  и   точно :  бывать ,  как   проходить   через 
                департамент , –  просто   землетрясение ,  все   дрожать   и   трястись ,  как   лист .  о !   я   шутить   не   любить .  я   они   все   задавать   острастка .  я   сам   государственный   совет 
                бояться .  да   что   в   самый   дело ?  я   такой !   я   не   посмотреть   ни   на   кто ...   я   говорить   все : « я 
                сам   себя   знать ,  сам » .  я   везде ,  везде .  во   дворец   всякий   день   ездить .  я   завтра   же 
                производить   сейчас   в   фельдмарш ... 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
что   такой ? 
а   ва - ва - ва ...   ва ... 
не   разбирать   ничто ,  все   вздор . 
Ва - ва - ва ...   шество ,  превосходительство ,  не   приказывать   ли   отдыхать ?..   вот   и   комната ,  и 
                все ,  что   нужно . 
вздор  –  отдыхать .  изволить ,  я   готовый   отдыхать .  завтрак   у   вы ,  господин ,  хороший ...  я 
                довольный ,  я   довольный .   бардан !   лабардан ! 
вот   это ,  ,  человек - то !  вот   оно ,  что   значит   человек !  в   жисть   не   быть   в 
                присутствие   такой   важный   персона ,  чуть   не   умирать   со   страх .  как   вы   думать , 
               ,  кто   он   такой   в   рассуждение   чин ? 
я   думать ,  чуть   ли   не   генерал . 
а   я   так   думать ,  что   генерал - то   он   и   в   подметка   не   становиться !   а   когда   генерал ,  то   уж 
                разве   сам   генералиссимус .  слышать :  государственный - то   совет   как   прижимать ?   йдем 
                рассказывать   скоро     и   робкин .  прощать ,   ! 
прощать ,  кумушка ! 
страшно   просто .  а   отчего ,  и   сам   не   знать .  а   мы   даже   и   не   в   мундир .  ну   что ,  как 
                проспаться   да   в   петербург   махнуть   донесение ?  прощать ,  сударыня ! 
ах ,  какой   приятный ! 
ах ,  милашка ! 
  только   какой   тонкий   обращение !   сейчас   можно   увидеть   столичный   штучка .  прием   и   все 
                это   такой ...  ах ,  как   хорошо !  я   страх   любить   такой   молодой   человек !   я   просто   без   память . 
                я ,  однако   ж ,  он   очень   понравиться :  я   замечать  –  все   на   я   поглядывать . 
ах ,  маменька ,  он   на   я   глядеть ! 
жалуйста ,  с   свой   вздор   далеко !  это   здесь   вовсе   неуместно . 
нет ,  маменька ,  право ! 
ну   вот !  боже   сохранять ,  чтобы   не   поспорить !   нельзя ,  да   и   полно !  где   он   смотреть   на 
                ты ?  и   с   какой   стать   он   смотреть   на   ты ? 
право ,  маменька ,  все   смотреть .  и   как   начинать   говорить   о   литература ,  то   взглядывать   на   я ,
                и   потом ,  когда   рассказывать ,  как   играть   в   вист   с   посланник ,  и   тогда   посмотреть   на 
                я . 
ну ,  мочь   быть ,  один   какой-нибудь   раз ,  да   и   то   так   уж ,  лишь   бы   только .  « а , –  говорить 
                себя , –  давать   уж   посмотреть   на   она ! »
Чш ...   ш ... 
что ? 
и   не   рад ,  что   напоить .  ну   что ,  если   хоть   один   половина   из   то ,  что   он   говорить ,
                правда ?  да   как   же   и   не   быть   правда ?   дгуливать ,  человек   весь   нести   наружу :  что   на   сердце ,  то   и 
                на   язык .   нечно ,  прилгнуть   немного ;  да   ведь   не   прилгнуть   не   говориться   никакой   речь . 
                с   министр   играть   и   во   дворец   ездить ...  так   вот ,  право ,  чем   много   думать ...   черт 
                он   знать ,  не   знать ,  что   и   делаться   в   голова ;  просто   как   будто   или   стоять   на 
                какой-нибудь   колокольня ,  или   ты   хотеть   повесить . 
а   я   никакой   совершенно   не   ощущать   робость ;  я   просто   видеть   в   немой   образованный ,
                светский ,  высокий   тон   человек ,  а   о   чин   его   я   и   нужда   нет . 
ну ,  уж   вы  –  женщина !  все   кончать ,  один   этот   слово   достаточно !  вы   все  –
                финтирлюшка !  вдруг   брякнуть   ни   из   то   ни   из   другой   словцо .  вы   посечь ,  да   и   только ,
                а   муж   и   поминать   как   звать .  ты ,  душа   мой ,  обращаться   с   он   так   свободно ,  как   будто   с 
                какой-нибудь   . 
об   это   я   уж   советовать   вы   не   беспокоиться .  мы   кой-что   знать   такой ... 
ну ,  уж   с   вы   говорить !..  эка   в   самый   дело   оказия !  до   сей   пора   не   мочь   очнуться   от 
                страх !  ,  позвать   квартальный    и  :  они   тут   недалеко   где-нибудь   за 
                ворота .  чудно   все   заводиться   теперь   на   свет :  хоть   бы   народ - то   уж   быть   видный ,  а   то   худенький ,
                тоненький  –  как   он   узнавать ,  кто   он ?  еще   военный   все-таки   казать   из   себя ,  а   как   надевать 
                фрачишка  –  ну   точно   муха   с   подрезать   крыло .  а   ведь   долго   крепиться   давич   в 
                трактир ,  заламливать   такой   аллегория   и   екивок ,  что ,  казаться ,  век   бы   не   добиваться   толк . 
                а   вот   наконец   и   подаваться .  да   еще   наговаривать   больше ,  чем   нужно .  видно ,  что   человек 
                молодой . 
доходить   сюда ,  любезный ! 
Чш !..   что ?   что ?   спать ? 
нет   еще ,  немножко   потягиваться . 
слушать ,  как   ты   звать ? 
,  сударыня . 
лно ,  полно   вы !  ну   что ,  друг ,  ты   накормить   хорошо ? 
накормить ,  покорнейше   благодарить ;  хорошо   накормить . 
ну   что ,  сказать :  к   твой   барин   слишком ,  я   думать ,  много   ездить   граф   и   князь ? 
а   что   говорить ?   ли   теперь   накормить   хорошо ,  значит ,  после   еще   хорошо   накормить .  да ,  бывать   и   граф . 
душенька  ,  какой   твой   барин   хорошенький ! 
а   что ,  сказать ,  пожалуйста , ,  как   он ... 
да   переставать ,  пожалуйста !  вы   этакий   пустой   речь   только   я   мешать .  ну   что ,
                друг ?.. 
а   чин   какой   на   твой   барин ? 
чин   обыкновенно   какой . 
ах ,  боже   мой ,  вы   все   с   свой   глупый   расспрос !   не   давать   ни   слово   поговорить   о 
                дело .  ну   что ,  друг ,  как   твой   барин ?..   строгий ?   любить   этак   распекать   или   нет ? 
да ,  порядок   любить .  уж   он   чтоб   все   быть   в   исправность . 
а   я   очень   нравиться   твой   лицо .  друг ,  ты   должный   быть   хороший   человек .  ну   что ... 
слушать , ,  а   как   барин   твой   там ,  в   мундир   ходить ,  или ... 
лно   вы ,  право ,  трещотка   какой !  здесь   нужный   вещь :  дело   идти   о   жизнь 
                человек ...  ну   что ,  друг ,  право ,  я   ты   очень   нравиться .  в   дорога   не   мешать ,  знать ,  чаек   выпивать 
                лишний   стаканчик , –  оно   теперь   холодновато .  так   вот   ты   пара   целковик   на   чай . 
а   покорнейше   благодарить ,  сударь .  давать   бог   вы   всякий   здоровье !   бедный   человек ,  помогать 
                он . 
хорошо ,  хорошо ,  я   и   сам   рад .  а   что ,  друг ... 
слушать , ,  а   какой   глаз   много   все   нравиться   твой   барин ? 
,  душенька !   какой   миленький   носик   у   твой   барин !.. 
да   постоять ,  давать   я !..  а   что ,  друг ,  сказать ,  пожалуйста :  на   что   большой   барин   твой   обращать   внимание ,  то   быть 
                что   он   в   дорога   много   нравиться ? 
любить   он ,  по   рассмотрение ,  что   как   приходиться .  много   все   любить ,  чтобы   он   принимать 
                хороший ,  угощение   чтоб   быть   хороший . 
хороший ? 
да ,  хороший .  вот   уж   на   что   я ,  крепостной   человек ,  но   и   то   смотреть ,  чтобы   и   я   быть 
                хорошо .  ей-богу !  бывало ,  заезжать   куда-нибудь : « что , ,  хорошо   ты   угощать ? » –
               « плохой ,  ваш   высокоблагородие !» –  « э ,  говорить ,  это , ,  нехороший   хозяин .  ты ,
                говорить ,  напоминать   я ,  как   приезжать » . –  « а , –  думать   себя  , –  бог   с   он !   я   человек   простой » . 
хорошо ,  хорошо ,  и   дело   ты   говорить .  там   я   ты   давать   на   чай ,  так   вот   еще   сверх   то   на 
                баранка . 
за   что   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ?  разве   уж   выпивать   за   ваш   здоровье . 
приходить , ,  ко   я ,  тоже   получать . 
,  душенька ,  поцеловать   свой   барин ! 
Чш !  боже   вы   сохранять   шуметь !  идти   себе !   полно   уж   вы ... 
йдем ,  !   я   ты   сказать ,  что   я   замечать   у   гость   такой ,  что   мы   вдвоем   только 
                можно   сказать . 
о ,  уж   там   наговаривать !  я   думать ,  поди   только   да   послушать , –  и   ухо   потом   заткнуть .  ну ,  друг ... 
Чш !   экий   косолапый   медведь  –  стучать   сапог !  так   и   валиться ,  как   будто   сорок   пуд 
                сбрасывать   кто-нибудь   с   телега !  где   вы   черт   таскать ? 
быть   по   приказание ... 
Чш !  эк   как   каркнуть   ворона !  быть   по   приказание !  как   из   бочка ,  так   рычать .  ну ,  друг ,  ты   ступать   приготовлять   там ,  что   нужно   для   барин .  все ,  что   ни   быть   в   дом ,
                требовать .  а   вы  –  стоять   на   крыльцо ,  и   ни   с   место !  и   никто   не   впускать   в   дом   сторонний ,
                особенно   купец !  если   хоть   один   из   они   впускать ,  то ...  только   увидеть ,  что   идти 
                кто-нибудь   с   просьба ,  а   хоть   и   не   с   просьба ,  да   похожий   на   такой   человек ,  что   хотеть 
                подавать   на   я   просьба ,  взашей   так   прямо   и   толкать !   так   он !   хорошенько !  слышать ?  Чш ...   чш ... 
ради   бог ,  господин ,  скоро   в   кружок ,  да   много   порядок !  бог   с   он :  и   во   дворец 
                ездить ,  и   государственный   совет   распекать !  строиться   на   военный   нога ,  непременно   на 
                военный   нога !  вы ,  ,  забегать   с   этот   сторона ,  а   вы ,  ,  становиться 
                вот   тут . 
воля   ваш ,  ,  мы   нужно   бы   кое-что   предпринимать . 
а   что   именно ? 
ну ,  известно   что . 
дсунуть ? 
ну   да ,  хоть   и   подсовывать . 
опасно ,  черт   взять !   раскричаться :  государственный   человек .  а   разве   в   вид   приношение 
                со   сторона   дворянство   на   какой-нибудь   памятник ? 
или   же : « вот ,  мол ,  приходить   по   почта   деньги ,  неизвестно   кто   принадлежать » . 
смотреть ,  чтоб   он   вы   по   почта   не   отправлять   куда - нибудь   далеко .  слушать :  этот   дело 
                не   так   делаться   в   благоустроенный   государство .  зачем   мы   здесь   целый   эскадрон ? 
                представляться   нужно   поодиночке ,  да   между   четыре   глаз   и   то ...   как   там   следовать  –
                чтобы   и   ухо   не   слыхать .  вот   как   в   общество   благоустраивать   делаться !  ну ,  вот   вы , 
               ,  первый   и   начинать . 
так   хорошо   ж   вы :  в   ваш   заведение   высокий   посетитель   вкушать   хлеб . 
так   уж   хорошо   ,  как   просветитель   юношество . 
не   мочь ,  не   мочь ,  господь .  я ,  признаваться ,  так   воспитывать ,  что ,  заговаривать   со   я   один 
                чин   кто-нибудь   высоко ,  у   я   просто   и   душа   нет ,  и   язык   как   в   грязь   завязнуть .  нет ,
                господин ,  увольнять ,  право ,  увольнять ! 
да ,  ,  кроме   вы ,  некого .  у   вы   что   ни   слово ,  то    с   язык 
                слетать . 
что   вы !   что   вы :  !  смотреть ,  что   выдумывать !  что   иной   раз   увлекаться   говорить   о 
                домашний   свора   или   гончая   ищейка ... 
отвязываться ,  господин ! 
ой ,  ,   !   наступать   на   нога ! 
отпускать ,  господин ,  хоть   душа   на   покаяние  –  совсем   прижимать ! 
я ,  кажется ,  всхрапнуть   порядок .  откуда   они   набирать   такой   тюфяк   и   перина ?   даже 
                вспотеть .  кажется ,  они   вчера   я   подсовывать   что-то   за   завтрак :  в   голова   до   сей   пора 
                стучать .  здесь ,  как   я   видеть ,  можно   с   приятностия   провожать   время .  я   любить   радушие ,  и 
                я ,  признаваться ,  много   нравиться ,  если   я   угождать   от   чистый   сердце ,  а   не   точтоба   из 
                интерес .  а   дочка   городничий   очень   недурной ,  да   и   матушка   такой ,  что   еще   можно   бы ... 
                нет ,  я   не   знать ,  а   я ,  право ,  нравиться   такой   жизнь . 
боже ,  боже !   вынести   благополучно ;  так   вот   коленка   и   ломать .  иметь   честь   представляться :  судья   здешний   уездный   суд ,  коллежский   асессор 
               - . 
просить   садиться .  так   вы   здесь   судья ? 
с   восемьсот   шестнадцатый   быть   избирать   на   трехлетие   по   воля   дворянство   и   продолжать 
                должность   до   сей   время . 
а   выгодно ,  однако   же ,  быть   судья ? 
за   три   трехлетие   представлять   к    четвертый   степень   с   одобрение   со   сторона 
                начальство .  а   деньги   в   кулак ,  да   кулак - то   весь   в   огонь . 
а   я   нравиться   .  вот    третий   степень   уже   не   так . 
господи   боже !   не   знать ,  где   сидеть .  точно   горячий   уголь   под   ты . 
что   это   у   вы   в   рука ? 
ничто - с . 
как   ничего ?  я   видеть ,  деньги   упасть . 
никак   нет - с .  о   боже ,  вот   уж   я   и   под   суд !   и   тележка   подвозить   схватывать   я ! 
да ,  это   деньги . 
ну ,  все   кончать  –  пропадать !   пропадать ! 
знать   ли   что ?   давать   они   я   взаймы . 
как   же - с ,  как   же - с ...   с   больший   удовольствие .  ну ,  смело ,  смело !  вывозить ,  пресвятой   ! 
я ,  знать ,  в   дорога   издерживаться :  то   да   се ...  впрочем ,  я   вы   из   деревня   сейчас   они 
                присылать . 
миловать ,  как   можно !   и   без   то   это   такой   честь ...   нечно ,  слабый   мой   сила ,
                рвение   и   усердие   к   начальство ...   постараться   заслуживать ...  не   сметь   более   беспокоить   свой   присутствие .  не   быть   ли   какой   приказание ? 
какой   приказание ? 
я   разуметь ,  не   давать   ли   какой   приказание   здешний   уездный   суд ? 
зачем   же ?  ведь   я   никакой   нет   теперь   в   немой   надобность . 
ну ,  город   наш ! 
судья  –  хороший   человек ! 
иметь   честь   представляться :  почтмейстер ,  надворный   советник   шпекин . 
а ,  милость   просить .  я   очень   любить   приятный   общество .   дитесь .  ведь   вы   здесь   всегда 
                жить ? 
так   точно - с . 
а   я   нравиться   здешний   городок .   нечно ,  не   так   многолюдный  –  ну   что   ж ?  ведь   это   не 
                столица .  не   правда   ли ,  ведь   это   не   столица ? 
вершить   правда . 
ведь   это   только   в   столица   бонтон   и   нет   провинциальный   гусь .  как   ваш   мнение ,  не   так 
                ли ? 
так   точно - с .  а   он ,  однако   ж ,  ничуть   не   гордый ;  обо   все   расспрашивать . 
а   ведь ,  однако   ж ,  признаваться ,  ведь   и   в   маленький   городок   можно   проживать 
                счастливо ? 
так   точно - с . 
  мой   мнение ,  что   нужно ?  нужно   только ,  чтобы   ты   уважать ,  любить   искренне , –  не 
                правда   ли ? 
вершенно   справедливо . 
я ,  признаваться ,  рад ,  что   вы   один   мнение   со   я .  я ,  конечно ,  называть   странный ,  но 
                уж   у   я   такой   характер .  а   попросить - ка   я   у   этот   почтмейстер   взаймы !  какой   странный   со   я   случай :  в   дорога   совершенно   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я 
                давать   триста   рубль   взаймы ? 
что   же ?   почта   за   великий   счастие .  вот - с ,  изволить .  от   душа   готовый   служить . 
очень   благодарный .  а   я ,  признаваться ,  смерть   не   любить   отказывать   себя   в   дорога ,  да   и   к 
                что ?  не   так   ли ? 
так   точно - с .  не   сметь   долее   беспокоить   свой   присутствие ...  не   быть   ли   какой   замечание   по   часть 
                почтовый   управление ? 
нет ,  ничто .   чтмейстер ,  я   казаться ,  тоже   очень   хороший   человек .    крайний   мера ,  услужливый .  я 
                любить   такой   человек . 
иметь   честь   представляться :  смотритель   училище ,  титулярный   советник   хлоп . 
а ,  милость   просить !   дитесь ,  садиться .  не   хотеть   ли   сигарка ? 
вот   ты   раз !  уж   это   никак   не   предполагать .  брать   или   не   брать ? 
взять ,  взять ;  это   порядочный   сигарка .   нечно ,  не   то ,  что   в   петербург .  там ,
                батюшка ,  я   куривать   сигарочек   по   двадцать   пять   рубль   сотенка ,  просто   ручка   потом   себя 
                поцеловать ,  как   выкуривать .  вот   огонь ,  закуривать .  да   не   с   тот   конец ! 
черт   побрать   весь !   сгубить   проклятый   робость ! 
вы ,  как   я   видеть ,  не   охотник   до   сигарка .  а   я   признаваться :  это   мой   слабость .  вот   еще 
                насчет   женский   пол ,  никак   не   мочь   быть   равнодушный .  как   вы ?  какой   вы   много   нравиться 
               –  брюнетка   или   блондинка ?  нет ,  сказать   откровенно :  брюнетка   или   блондинка ? 
не   сметь   знать . 
нет ,  нет ,  не   отговариваться !  я   хотеться   узнавать   непременно   ваш   вкус . 
осмеливаться   докладывать ...  ну ,  и   сам   не   знать ,  что   говорить . 
а !   а !   не   хотеть   сказать .  верно ,  уж   какой-нибудь   брюнетка   сделать   вы   маленький 
                загвоздочка .  признаваться ,  сделать ?  а !   а !   покраснеть !  видеть !   видеть !  отчего   ж   вы   не   говорить ? 
оробеть ,  ваш   бла ...   преос ...   сият ...  продавать   проклятый   язык ,  продавать ! 
оробеть ?  а   в   мой   глаз   точно   быть   что-то   такой ,  что   внушать   робость .    крайний 
                мера ,  я   знать ,  что   ни   один   женщина   не   мочь   они   выдерживать ,  не   так   ли ? 
так   точно - с . 
вот   со   я   престранный   случай :  в   дорога   совсем   издерживаться .  не   мочь   ли   вы   я   давать 
                триста   рубль   взаймы ? 
вот   тот   штука ,  если   нет !  быть ,  быть ! 
корнейше   благодарить . 
не   сметь   долее   беспокоить   присутствие . 
прощать . 
ну ,  слава   бог !   авось   не   заглядывать   в   класс ! 
иметь   честь   представляться :  попечитель   богоугодный   заведение ,  надворный   советник 
                . 
здравствовать ,  просить   покорно   садиться . 
иметь   честь   сопровождать   вы   и   принимать   лично   во   вверять   мой   смотрение 
                богоугодный   заведение . 
а ,  да !   помнить .  вы   очень   хорошо   угощать   завтрак . 
рад   стараться   на   служба   отечество . 
я  –  признаваться ,  это   мой   слабость , –  любить   хороший   кухня .  сказать ,  пожалуйста ,  я 
                казаться ,  как   будто   бы   вчера   вы   быть   немножко   низкий   рост ,  не   правда   ли ? 
очень   мочь   быть .  мочь   сказать ,  что   не   жалеть   ничто   и   ревностный   исполнять   служба .  вот   здешний   почтмейстер   совершенно   ничто   не   делать :  весь   дело   в   большой   запущение ,
                посылка   задерживаться ...   изволить   сам   нарочно   разыскивать .  судья   тоже ,  который   только 
                что   быть   пред   мой   приход ,  ездить   только   за   заяц ,  в   присутственный   место   держать 
                собака   и   поведение ,  если   признаваться   пред   вы , –  конечно ,  для   польза   отечество   я   должный 
                это   сделать ,  хотя   он   я   родня   и   приятель , –  поведение   самый   предосудительный .  здесь 
                быть   один   помещик , ,  который   вы   изволить   видеть ;  и   как   только   этот 
                 куда-нибудь   выходить   из   дом ,  то   он   там   уж   и   сидеть   у   жена   его ,  я   присягать 
                готовый ...  и   нарочно   посмотреть   на   ребенок :  ни   один   из   они   не   похожий   на  ,  но 
                все ,  даже   девочка   маленький ,  как   вылитый   судья . 
сказать   пожалуйста !   а   я   никак   это   не   думать . 
вот   и   смотритель   здешний   училище ...  я   не   знать ,  как   мочь   начальство   поверять   он 
                такой   должность :  он   плохо ,  чем   якобинец ,  и   такой   внушать   юношество   неблагонамеренный 
                правило ,  что   даже   выражать   трудно .  не   приказывать   ли ,  я   весь   это   излагать   хороший   на 
                бумага ? 
хорошо ,  хоть   на   бумага .  я   очень   быть   приятно .  я ,  знать ,  этак   любить   в   скучный 
                время   прочитывать   что-нибудь   забавный ...  как   ваш   фамилия ?   я   все   позабывать . 
. 
а ,  да ! .  и   что   ж ,  сказать ,  пожалуйста ,  быть   у   вы   ребеночек ? 
как   же - с ,  пятеро ;  двое   уже   взрослый . 
сказать ,  взрослый !  а   как   они ...   как   они   то ?.. 
то   быть ,  не   изволить   ли   вы   спрашивать ,  как   они   звать ? 
да ,  как   они   звать ? 
, , ,   и   перепетовать . 
это   хороший . 
не   сметь   беспокоить   свой   присутствие ,  отнимать   время ,  определять   на   священный 
                обязанность ... 
нет ,  ничто .  это   весь   очень   смешно ,  что   вы   говорить .   жалуйста ,  и   в   другой   тоже 
                время ...  я   это   очень   любить .  эй   вы !   как   вы ?   я   все   позабывать ,  как   ваш   имя   и   отчество . 
  . 
сделать   милость ,  ,  со   я   странный   случай :  в   дорога   совершенно 
                издерживаться .  нет   ли   у   вы   деньги   взаймы  –  рубль   четыреста ? 
быть . 
сказать ,  как   кстати .   корнейше   вы   благодарить . 
иметь   честь   представляться :  житель   здешний   город ,    сын   бобчинский . 
мещик     сын   . 
а ,  да   я   уж   вы   видеть .  вы ,  кажется ,  тогда   упасть ?  что ,  как   ваш   нос ? 
слава   бог !   не   изволить   беспокоиться :  присыхать ,  теперь   совсем   присыхать . 
хорошо ,  что   присыхать .  я   рад ...  деньги   нет   у   вы ? 
деньги ?   как   деньги ? 
взаймы   рубль   тысяча . 
такой   сумма ,  ей-богу ,  нет .  а   нет   ли   у   вы ,   ? 
при   я - с   не   иметься ,  потому   что   деньги   мой ,  если   изволить   знать ,  полагать   в   приказ 
                общественный   призрение . 
да ,  ну   если   тысяча   нет ,  так   рубль   сто . 
у   вы ,  ,  нет   сто   рубль ?  у   я   всего   сорок   ассигнация . 
двадцать   пять   рубль   все . 
да   вы   поискать - то   хорошо ,   !  у   вы   там ,  я   знать ,  в   карман - то   с   правый 
                сторона   прореха ,  так   в   прореха - то ,  верно ,  как-нибудь   западать . 
и .  нет ,  право ,  и   в   прореха   нет . 
ну ,  все   равный .  я   ведь   только   так .  хорошо ,  пусть   быть   шестьдесят   пять   рубль .  это   все 
                равно . 
я   осмеливаться   попросить   вы   относительно   один   очень   тонкий   обстоятельство . 
а   что   это ? 
дело   очень   тонкий   свойство - с :  старший - то   сын   мой ,  изволить   видеть ,  рожать   я   еще 
                до   брак . 
да ? 
то   быть   оно   так   только   говориться ,  а   он   рожать   я   так   совершенно ,  как   бы   и   в   брак ,
                и   все   это ,  как   следовать ,  я   завершать   потом   законный - с   узы   супружество - с .  так   я ,
                изволить   видеть ,  хотеть ,  чтоб   он   теперь   уже   быть   совсем ,  то   быть ,  законный   мой   сын - с   и 
                называться   бы   так ,  как   я : - с . 
хорошо ,  пусть   называться !  это   можно . 
я   бы   и   не   беспокоить   вы ,  да   жаль   насчет   способность .  мальчишка - то   этакий ...   большой 
                надежда   подавать :  наизусть   стих   разный   рассказывать   и ,  если   где   попадать   ножик ,  сейчас 
                сделать   маленький   дрожечка   так   искусно ,  как   фокусник - с .  вот   и     знать . 
да ,  большой   способность   иметь . 
хорошо ,  хорошо !  я   об   это   постараться ,  я   быть   говорить ...   я   надеяться ...   весь   это   быть 
                сделать ,  да ,  да ...  не   иметь   ли   и   вы   что-нибудь   сказать   я ? 
как   же ,  иметь   очень   низкий   просьба . 
а   что ,  о   что ? 
я   просить   вы   покорнейше ,  как   поехать   в   петербург ,  сказать   весь   там   вельможа   разный :
                сенатор   и   адмирал ,  что   вот ,  ваш   сиятельство ,  или   превосходительство ,  жить   в 
                такой-то   город     бобчинский .  так   и   сказать :  жить   
                бобчинский . 
очень   хорошо . 
да   если   этак   и   государь   приходиться ,  то   сказать   и   государь ,  что   вот ,  мол ,  ваш 
                императорский   величество ,  в   такой-то   город   жить     бобчинский . 
очень   хорошо . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
извинять ,  что   так   утруждать   вы   свой   присутствие . 
ничто ,  ничего !  я   очень   приятно . 
здесь   много   чиновник .  я   казаться ,  однако   ж ,  они   я   принимать   за   государственный 
                человек .  верно ,  я   вчера   они   подпускать   пыль .  экий   дурачье !  написать - ка   я   обо   все   в 
                петербург   к  :  он   пописывать   статейка  –  пусть - ка   он   они   общелкивать   хорошенько . 
                эй , ,  подавать   я   бумага   и   чернила !  а   уж  ,  точно ,  если   кто   попадать   на   зубок , –  беречься :  отец   родной   не 
                пощадить   для   словцо ,  и   деньга   тоже   любить .  впрочем ,  чиновник   этот   добрый   человек ;  это   с   их 
                сторона   хороший   черт ,  что   они   я   давать   взаймы .  пересматривать   нарочно ,  сколько   у   я 
                деньги .  это   от   судья   триста ;  это   от   почтмейстер   триста ,  шестьсот ,  семьсот ,
                восемьсот ...  какой   замасливать   бумажка !  восемьсот ,  девятьсот ...  ого !   за   тысяча 
                перевалить ...  ну-ка ,  теперь ,  капитан ,  ну-ка ,  попадаться - ка   ты   я   теперь !   смотреть ,  кто 
                кто ! 
ну   что ,  видеть ,  дурак ,  как   я   угощать   и   принимать ? 
да ,  слава   бог !  только   знать   что ,   ? 
а   что ? 
уезжать   отсюда .  ей-богу ,  уже   пора . 
вот   вздор !  зачем ? 
да   так .  бог   с   они   со   весь !   гулять   здесь   два   денек  –  ну   и   довольно .  что   с   они 
                долго   связываться ?  плюнуть   на   они !   не   ровный   час ,  какой-нибудь   другой   наезжать ... 
                ей-богу ,   !  а   лошадь   тут   славный  –  так   бы   закатить !.. 
нет ,  я   еще   хотеться   пожить   здесь .  пусть   завтра . 
да   что   завтра !  ей-богу ,  поехать ,   !  оно   хоть   и   большой   честь   вы ,  да 
                весь ,  знать ,  хорошо   уезжать   скоро :  ведь   вы ,  право ,  за   кто-то   другой   принимать ...  и 
                батюшка   быть   гневаться ,  что   так   замешкаться .  так   бы ,  право ,  закатить   славный !  а 
                лошадь   бы   важный   здесь   давать . 
ну ,  хорошо .  относить   только   наперед   этот   письмо ;  пожалуй ,  вместе   и   подорожная   взять .  да 
                зато ,  смотреть ,  чтоб   лошадь   хороший   быть !  ямщик   сказать ,  что   я   быть   давать   по   целковый ;
                чтобы   так ,  как   фельдъегерь ,  катить   и   песня   бы   петь !..  воображать ,   умирать   со   смех ... 
я ,  сударь ,  отправлять   он   с   человек   здешний ,  а   сам   хорошо   быть   укладываться ,  чтоб   не 
                проходить   понапрасну   время . 
хорошо .  приносить   только   свеча . 
эй ,  послушать ,  брат !  относить   письмо   на   почта ,  и   сказать   почтмейстер ,  чтоб   он   принимать 
                без   деньги ;  да   сказать ,  чтоб   сейчас   приводить   к   барин   самый   хороший   тройка ,  курьерский ;  а 
                прогон ,  сказать ,  барин   не   плотить :  прогон ,  мол ,  сказать ,  казенный .  да   чтоб   все   живо ,  а   не 
                то ,  мол ,  барин   сердиться .  стоять ,  еще   письмо   не   готовый . 
любопытно   знать ,  где   он   теперь   жить  –  в   чтамтский   или   ?  он   ведь   тоже 
                любить   часто   переезжать   с   квартира   и   недоплачивать .  написать   наудалую   в   чтамтский .  на ,  относить . 
допускать ,  батюшка !  вы   не   мочь   не   допускать :  мы   за   дело   приходить . 
идти ,  пойти !  не   принимать ,  спать . 
что   там   такой ,  ?   смотреть ,  что   за   шум . 
купец   какой-то   хотеть   входить ,  да   не   допускать   квартальный .   т   бумага :  верно ,  вы 
                хотеть   видеть . 
а   что   вы ,  любезный ? 
к   твой   милость   прибегать .  приказывать ,  государь ,  просьба   принимать . 
впускать   они ,  впускать !   пусть   идти .  ,  сказать   они :  пусть   идти .  « его   высокоблагородный   светлость   господин   финансов   от   купец   а ...»  черт 
                знать   что :  и   чина   такой   нет ! 
а   что   вы ,  любезный ? 
чело   бить   ваш   милость ! 
а   что   вы   угодный ? 
не   погубить ,  государь !  обижательство   терпеть   совсем   понапрасну . 
от   кто ? 
да   все   от   городничий   здешний .  такой   городничий   никогда   еще ,  государь ,  не   быть . 
                такой   обида   чинить ,  что   описывать   нельзя .   стой   совсем   замаривать ,  хоть   в   петля   полезть . 
                не   по   поступок   поступать .  схватывать   за   борода ,  говорить : « ах   ты ,  татарин !»  ей-богу !  если 
                бы ,  то   быть ,  что-нибудь   не   уважить   он ,  а   то   мы   уж   порядок   всегда   исполнять :  что 
                следовать   на   платье   супружница   его   и   дочка  –  мы   против   это   не   стоить .  нет ,  вишь   ты ,  он 
                весь   это   мало  –  ей-ей !  прийти   в   лавка   и ,  что   ни   попадать ,  весь   брать .  сукно   увидеть 
                штука ,  говорить : « э ,  милый ,  это   хороший   суконцо :  снести - ка   он   ко   я » .  ну   и   нести ,  а   в 
                штука - то   быть   без   маленький   аршин   пятьдесят . 
неужели ?  ах ,  какой   же   он   мошенник ! 
ей-богу !   такой   никто   не   запоминать   городничий .  так   все   и   припрятывать   в   лавка ,  когда 
                он   завидеть .  то   быть ,  не   то   уж   говорить ,  чтоб   какой   деликатность ,  всякий   дрянь   брать :
                чернослив   такой ,  что   год   уже   по   семь   лежать   в   бочка ,  что   у   я   сиделец   не   быть   есть ,
                а   он   целый   горсть   туда   запускать .  именины   он   бывать   на  ,  и   уж ,  казаться ,  все 
                наносить ,  ни   в   что   не   нуждаться ;  нет ,  он   еще   подавать :  говорить ,  и   на    его 
                именины .  что   делать ?   и   на    нести . 
да   это   просто   разбойник ! 
ей-ей !  а   попробовать   прекословить ,  наводить   к   ты   в   дом   целый   полк   на   постой .  а   если 
                что ,  велеть   запирать   дверь .  « я   ты ,  говорить ,  не   быть ,  говорить ,  подвергать   телесный 
                наказание   или   пытка   пытать  –  это ,  говорить ,  запрещать   закон ,  а   вот   ты   у   я ,
                любезный ,  поесть   селедка ! »
ах ,  какой   мошенник !  да   за   это   просто   в   сибирь . 
да   уж   куда   милость   твой   ни   запроваживать   он ,  все   быть   хорошо ,  лишь   бы ,  то   быть ,  от   мы 
                далекий .  не   побрезгать ,  отец   наш ,  хлеб   и   соль :  кланяться   ты   сахарц   и   кузовок 
                вино . 
нет ,  вы   это   не   думать :  я   не   брать   совсем   никакой   взятка .  вот   если   бы   вы ,  например ,
                предлагать   я   взаймы   рубль   триста  –  ну ,  тогда   совсем   дело   другой :  взаймы   я   мочь 
                взять . 
изволить ,  отец   наш !  да   что   триста !  уж   хорошо   пятьсот   взять ,  помогать   только . 
изволить :  взаймы  –  я   ни   слово ,  я   взять . 
уж ,  пожалуйста ,  и   подносик   вместе   взять . 
ну ,  и   подносик   можно . 
так   уж   взять   за   один   раз   и   сахарец . 
о   нет ,  я   взятка   никакой ... 
ваш   высокоблагородие !   зачем   вы   не   брать ?  взять !   в   дорога   все   пригождаться .  давать 
                сюда   голова   и   кулек !   давать   все !   все   пойти   впрок .  что   там ?   веревочка ?  давать   и 
                веревочка , –  и   веревочка   в   дорога   пригождаться :  тележка   обломаться   или   что   другой ,
                подвязывать   можно . 
так   уж   сделать   такой   милость ,  ваш   сиятельство .  если   уже   вы ,  то   быть ,  не   помогать   в 
                наш   просьба ,  то   уж   не   знать ,  как   и   быть :  просто   хоть   в   петля   полезть . 
непременно ,  непременно !  я   постараться .  кто   там ?  а ,  что   ты ,  матушка ? 
пропускать   она . 
лость   просить ... 
лость   просить ... 
да   что   вы   за   женщина ? 
унтер-офицерский   жена   . 
слесарша ,  здешний   мещанка ,   ,  отец   мой ... 
стоять ,  говорить   прежде   один .  что   ты   нужно ? 
лость   просить :  на   городничий   чело   бить !   идти   он   бог   всякий   зло !  чтоб   ни   ребенок   его ,
                ни   он ,  мошенник ,  ни   дядя ,  ни   тетка   он   ни   в   чем   никакой   прибыток   не   быть ! 
а   что ? 
да   муж - то   мой   приказывать   забривать   лоб   в   солдат ,  и   очередь - то   на   мы   не   припадать ,
                мошенник   такой !   да   и   по   закон   нельзя :  он   женатый . 
как   же   он   мочь   это   сделать ? 
сделать ,  мошенник ,  сделать  –  побивать   бог   он   и   на   тот   и   на   этот   свет !  чтобы   он ,  если   и 
                тетка   быть ,  то   и   тетка   всякий   пакость ,  и   отец   если   живой   у   он ,  то   чтоб   и   он ,  каналья ,
                околевать   или   поперхнуться   навеки ,  мошенник   такой !  следовать   взять   сын   портной ,  он   же   и 
                пьянюшка   быть ,  да   родитель   богатый   подарок   давать ,  так   он   и   присыкнуться   к   сын   купчиха 
                ой ,  а    тоже   подсылать   к   супруга   полотно   три   штука ;  так   он   ко   я . 
               « на   что ,  говорить ,  ты   муж ?   он   уж   ты   не   годиться » .  да   я - то   знать  –  годиться   или   не 
                годиться ;  этот   мой   дело ,  мошенник   такой !  « он ,  говорить ,  вор ;  хоть   он   теперь   и   не   украсть ,
                да   все   равный ,  говорить ,  он   украсть ,  он   и   без   тот   на   следующий   год   взять   в   рекрут » . 
                да   я - то   каково   без   муж ,  мошенник   такой !  я   слабый   человек ,  подлец   ты   такой !  чтоб 
                весь   родня   твой   не   доводиться   видеть   свет   божий !  а   если   быть   теща ,  то   чтоб   и 
                теща ... 
хорошо ,  хорошо .  ну ,  а   ты ? 
не   позабывать ,  отец   наш !   быть   милостивый ! 
на   городничий ,  батюшка ,  приходить ... 
ну ,  да   что ,  зачем ?   говорить   в   короткий   слово . 
высекать ,  батюшка ! 
как ? 
  ошибка ,  отец   мой !  баба - то   наш   задираться   на   рынок ,  а   полиция   не   подоспевать ,  да   и 
                схватывать   я .  да   так   отрапортовать :  два   день   сидеть   не   мочь . 
так   что   ж   теперь   делать ? 
да   делать - то ,  конечно ,  нечего .  а   за   ошибка - то   поводить   он   заплатить   штрафт .  я   от 
                свой   счастие   неча   отказываться ,  а   деньги   бы   я   теперь   очень   пригождаться . 
хорошо ,  хорошо .  ступать ,  ступать !   я   распоряжаться .  да   кто   там   еще ?  не   хотеть ,  не   хотеть !  не   нужно ,  не   нужно !  надоедать ,  черт   взять !  не   впускать ,  ! 
идти ,  пойти !  не   время ,  завтра   приходить !   идти ,  пойти !   чего   лезть ? 
ах ! 
отчего   вы   так   испугаться ,  сударыня ? 
нет ,  я   не   испугаться . 
миловать ,  сударыня ,  я   очень   приятно ,  что   вы   я   принимать   за   такой   человек ,
                который ...  осмеливаться   ли   спрашивать   вы :  куда   вы   намерен   быть   идти ? 
право ,  я   никуда   не   идти . 
отчего   же ,  например ,  вы   никуда   не   идти ? 
я   думать ,  не   здесь   ли   маменька ... 
нет ,  я   хотеться   бы   знать ,  отчего   вы   никуда   не   идти ? 
я   вы   помешать .  вы   заниматься   важный   дело . 
а   ваш   глаз   хорошо ,  нежели   важный   дело ...  вы   никак   не   мочь   я   помешать ,  никакой 
                образ   не   мочь ;  напротив   то ,  вы   мочь   принесть   удовольствие . 
вы   говорить   по - столичный . 
для   такой   прекрасный   особа ,  как   вы .  осмеливаться   ли   быть   так   счастливый ,  чтобы   предлагать 
                вы   стул ?    нет ,  вы   должно   не   стул ,  а   трон . 
право ,  я   не   знать ...   я   так   нужно   быть   идти . 
какой   у   вы   прекрасный   платочек ! 
вы   насмешник ,  лишь   бы   только   посмеяться   над   провинциальный . 
как   бы   я   желать ,  сударыня ,  быть   ваш   платочек ,  чтобы   обнимать   ваш   лилейный 
                шейка . 
я   совсем   не   понимать ,  о   что   вы   говорить :  какой-то   платочек ...  сегодня   какой   странный 
                погода ! 
а   ваш   губка ,  сударыня ,  хорошо ,  нежели   всякий   погода . 
вы   все   эдакий   говорить ...  я   бы   вы   попросить ,  чтобы   вы   я   написать   хорошо   на   память 
                какой-нибудь   стишок   в   альбом .  вы ,  верно ,  они   знать   много . 
для   вы ,  сударыня ,  все   что   хотеть .  требовать ,  какой   стих   вы ? 
какой-нибудь   эдакий  –  хороший ,  новый . 
да   что   стих !   я   много   они   знать . 
ну ,  сказать   же ,  какой   же   вы   я   написать ? 
да   к   что   же   говорить ?   я   и   без   то   они   знать . 
я   очень   любить   они ... 
да   у   я   много   их   всякий .  ну ,  пожалуй ,  я   вы   хоть   это : « о   ты ,  что   в   горесть   напрасно 
                на   бог   роптать ,  человек !..»  ну   и   другой ...   теперь   не   мочь   припоминать ;  впрочем ,  это 
                все   ничто .  я   вы   хорошо   вместо   это   представлять   мой   любовь ,  который   от   ваш 
                взгляд ... 
любовь !  я   не   понимать   любовь ...   я   никогда   и   не   знать ,  что   за   любовь ... 
отчего   ж   вы   отдвигать   свой   стул ?  мы   хорошо   быть   сидеть   близко   друг   к   друг . 
для   что   ж   близко ?   все   равный   и   далеко . 
отчего   ж   далеко ?   все   равный   и   близко . 
да   к   что   ж   это ? 
да   ведь   это   вы   казаться   только ,  что   близкий ;  а   вы   воображать   себя ,  что   далеко .  как   бы 
                я   быть   счастливый ,  сударыня ,  если   б   мочь   прижимать   вы   в   свой   объятие . 
что   это   там   как   будто   бы   полететь ?   рок   или   какой   другой   птица ? 
это   сорока . 
нет ,  это   уж   слишком ...  наглость   такой !.. 
прощать ,  сударыня :  я   это   сделать   от   любовь ,  точно   от   любовь . 
вы   почитать   я   за   такой   провинциалка ... 
из   любовь ,  право ,  из   любовь .  я   так   только ,  пошутить ,  ,  не   сердиться !  я 
                готовый   на   коленка   у   вы   просить   прощение .  прощать   же ,  прощать !  вы   видеть ,  я   на   колено . 
ах ,  какой   пассаж ! 
а ,  черт   взять ! 
это   что   значить ,  сударыня ?  это   что   за   поступок   такой ? 
я ,  маменька ... 
ди   прочь   отсюда !   слышать :  прочь ,  прочь !  и   не   сметь   показываться   на   глаз .  извинять ,  я ,  признаваться ,  приводить   в   такой   изумление ... 
а   она   тоже   очень   аппетитный ,  очень   недурной .  сударыня ,  вы   видеть ,  я   сгорать   от   любовь . 
как ,  вы   на   колено ?  ах ,  вставать ,  вставать !   здесь   пол   совсем   нечистый . 
нет ,  на   колено ,  непременно   на   колено !  я   хотеть   знать ,  что   такой   я   суждено :  жизнь 
                или   смерть . 
  позволять ,  я   еще   не   понимать   вполне   значение   слово .  если   не   ошибаться ,  вы   делать 
                декларация   насчет   мой   дочь ? 
нет ,  я   влюблять   в   вы .  жизнь   мой   на   волосок .  если   вы   не   увенчивать   постоянный   любовь 
                мой ,  то   я   недостойный   земной   существование .  с   пламень   в   грудь   просить   рука   ваш . 
  позволять   замечать :  я   в   некоторый   род ...   я   замужем . 
это   ничего !  для   любовь   нет   различие ;  и    сказать : « закон   осуждать » .  мы   удаляться 
                под   сень   струя ...  рука   ваш ,  рука   просить ! 
маменька ,  папенька   сказать ,  чтобы   вы ...  ах ,  какой   пассаж ! 
ну   что   ты ?   к   что ?   зачем ?  что   за   ветреность   такой !  вдруг   вбегать ,  как   угорелый   кошка . 
                ну   что   ты   находить   такой   удивительный ?  ну   что   ты   вздуматься ?  право ,  как   дитя 
                какой-нибудь   трехлетний .  не   похоже ,  не   похоже ,  совершенно   не   похожий   на   то ,  чтобы   она 
                быть   восемнадцать   год .  я   не   знать ,  когда   ты   быть   благоразумно ,  когда   ты   быть   вести 
                себя ,  как   прилично   благовоспитанный   девица ;  когда   ты   быть   знать ,  что   такой   хороший 
                правило   и   солидность   в   поступок . 
я ,  право ,  маменька ,  не   знать ... 
у   ты   вечно   какой-то   сквозной   ветер   разгуливать   в   голова ;  ты   брать   пример   с   дочь 
               - .  что   ты   глядеть   на   они ?   не   нужно   ты   глядеть   на   они .  ты   быть 
                пример   другой  –  перед   ты   мать   твой .  вот   какой   пример   ты   должный   следовать . 
 ,  не   противиться   наш   благополучие ,  благословлять   постоянный 
                любовь ! 
так   вы   в   она ?.. 
решать :  жизнь   или   смерть ? 
ну   вот   видеть ,  дура ,  ну   вот   видеть :  из-за   ты ,  этакий   дрянь ,  гость   изволить   стоять   на 
                колено ;  а   ты   вдруг   вбегать   как   сумасшедший .  ну   вот ,  право ,  стоять ,  чтобы   я   нарочно 
                отказывать :  ты   недостойный   такой   счастие . 
не   быть ,  маменька .  право ,  вперед   не   быть . 
ваш   превосходительство !   не   погубить !   не   погубить ! 
что   с   вы ? 
там   купец   жаловаться   ваш   превосходительство .  честь   уверять ,  и   наполовину   нет   тот ,
                что   они   говорить .  они   сам   обманывать   и   обмеривать   народ .  унтер-офицерша   налгать   вы ,
                будто   бы   я   ее   высекать ;  она   врать ,  ей-богу   врать .  она   сам   себя   высекать . 
проваливаться   унтер-офицерша  –  я   не   до   она ! 
не   верить ,  не   верить !  это   такой   лгун ...   они   вот   эдакий   ребенок   не   поверять .  они   уж   и 
                по   весь   город   известный   за   лгун .  а   насчет   мошенничество ,  осмеливаться   докладывать :  это 
                такой   мошенник ,  какой   свет   не   производить . 
знать   ли   ты ,  какой   честь   удостоивать   мы    ?  он   просить   рука   наш 
                дочь . 
куда !   куда !..  рехнуться ,  матушка !  не   изволить   гневаться ,  ваш   превосходительство :  она 
                немного   с   придурь ,  таков   же   быть   и   мать   она . 
да ,  я   точно   просить   рука .  я   влюблять . 
не   мочь   верить ,  ваш   превосходительство ! 
да   когда   говорить   ты ? 
я   не   шутить   вы   говорить ...  я   мочь   от   любовь   свихивать   с   ум . 
не   сметь   верить ,  недостойный   такой   честь . 
да ,  если   вы   не   соглашаться   отдавать   рука   ,  то   я   черт   знать   что 
                готовый ... 
не   мочь   верить :  изволить   шутить ,  ваш   превосходительство ! 
ах ,  какой   чурбан   в   самый   дело !  ну ,  когда   ты   толковать ? 
не   мочь   верить . 
отдавать ,  отдавать !  я   отчаянный   человек ,  я   решаться   на   все :  когда   застреливаться ,  вы   под   суд 
                отдавать . 
ах ,  боже   мой !  я ,  ей-ей ,  не   виноватый   ни   душа ,  ни   тело .  не   изволить   гневаться ! 
                изволить   поступать   так ,  как   ваш   милость   угодно !  у   я ,  право ,  в   голова   теперь ...   я 
                и   сам   не   знать ,  что   делаться .  такой   дурак   теперь   сделаться ,  какой   еще   никогда   не 
                бывать . 
ну ,  благословлять ! 
да   благословлять   вы   бог ,  а   я   не   виноватый .  что   за   черт !   в   самый   дело !  целоваться !  ах ,  батюшка ,  целоваться !  точный   жених !  ай ,  !  ай ,  !  ай ,  городничий !  вона ,  как   дело - то   пойти ! 
лошадь   готовый . 
а ,  хорошо ...   я   сейчас . 
как - с ?  изволить   ехать ? 
да ,  ехать . 
а   когда   же ,  то   быть ...   вы   изволить   сам   намекать   насчет ,  кажется ,  свадьба ? 
а   это ...  на   один   минута   только ...   на   один   день   к   дядя  –  богатый   старик ;  а   завтра   же   и 
                назад . 
не   сметь   никак   удерживать ,  в   надежда   благополучный   возвращение . 
как   же ,  как   же ,  я   вдруг .  прощать ,  любовь   мой ...   нет ,  просто   не   мочь   выражать ! 
                прощать ,  душенька ! 
да   не   нужно   ли   вы   в   дорога   что-нибудь ?  вы   изволить ,  кажется ,  нуждаться   в 
                деньги ? 
о   нет ,  к   что   это ?  а   впрочем ,  пожалуй . 
сколько   угодно   вы ? 
да   вот   тогда   вы   давать   двести ,  то   быть   не   двести ,  а   четыреста , –  я   не   хотеть 
                воспользоваться   ваш   ошибка , –  так ,  пожалуй ,  и   теперь   столько   же ,  чтобы   уже   ровно 
                быть   восемьсот . 
сейчас !  еще ,  как   нарочно ,  самый   новенький   бумажка . 
а ,  да !  это   хороший .  ведь   это ,  говорить ,  новый   счастие ,  когда   новенький   бумажка . 
так   точно - с . 
прощать ,   !  очень   обязанный   за   ваш   гостеприимство .  я   признаваться   от   все 
                сердце :  я   нигде   не   быть   такой   хороший   прием .  прощать ,   !  прощать ,
                мой   душенька    ! 
прощать ,  ангел   душа   мой    ! 
как   же   это   вы ?   прямо   так   на   перекладной   и   ехать ? 
да ,  я   привыкать   уж   так .  у   я   голова   болеть   от   рессора . 
Тпр ... 
так ,  по   крайний   мера ,  что-нибудь   застилать ,  хотя   бы   коврик .  не   приказывать   ли ,  я   велеть 
                подавать   коврик ? 
нет ,  зачем ?   это   пустой ;  а   впрочем ,  пожалуй ,  пусть   давать   коврик . 
эй ,  !   ступать   в   кладовая ,  вынимать   ковер   самый   хороший  –  что   по   голубой   поле ,
                персидский .  скоро ! 
Тпр ... 
гда   же   приказывать   ожидать   вы ? 
завтра   или   послезавтра . 
а ,  это   ковер ?   давать   он   сюда ,  класть   вот   так !  теперь   давать - ка   с   этот   сторона   сено . 
Тпр ... 
вот   с   этот   сторона !   сюда !   еще !   хорошо .  славно   быть .  теперь   садиться ,  ваш   благородие ! 
прощать ,   ! 
прощать ,  ваш   превосходительство ! 
прощать ,  маменька ! 
эй   вы ,  залетный ! 
что ,   ?   а ?  думать   ли   ты   что-нибудь   об   это ?  экий   богатый   приз ,
                канальство !  ну ,  признаваться   откровенно :  ты   и   во   сон   не   видеться  –  просто   из 
                какой-нибудь   городничиха   и   вдруг ...   фу   ты ,  канальство !..   с   какой   дьявол 
                породниться ! 
все   нет ;  я   давно   это   знать .  это   ты   в   диковинка ,  потому   что   ты   простой   человек ,
                никогда   не   видеть   порядочный   человек . 
я   сам ,  матушка ,  порядочный   человек .  однако   ж ,  право ,  как   подумать ,  ,
                какой   мы   с   ты   теперь   птица   сделаться !   а ,   ?  высокий   полет ,  черт 
                побрать !   стоять   же ,  теперь   же   я   задавать   перец   весь   этот   охотник   подавать   просьба   и 
                донос .  эй ,  кто   там ?  а ,  это   ты ,   ович !  призывать - ка   сюда ,  брат ,  купец .  вот   я   они ,  каналья !  так 
                жаловаться   на   я ?  вишь   ты ,  проклятый   иудейский   народ !   стоять   ж ,  голубчик !  прежде 
                я   вы   кормить   до   ус   только ,  а   теперь   накормить   до   борода .  записывать   все ,  кто   только 
                ходить   бить   чело   на   я ,  и   вот   этот   больше   все   писака ,  писака ,  который   закручивать   они 
                просьба .  да   объявлять   все ,  чтоб   знать :  что   вот ,  дискать ,  какой   честь   бог   посылать 
                городничий , –  что   выдавать   дочь   свой   не   то   чтобы   за   какой-нибудь   простой   человек ,  а 
                за   такой ,  что   и   на   свет   еще   не   быть ,  что   мочь   все   сделать ,  весь ,  все   все !  все 
                объявлять ,  чтобы   все   знать .  кричать   во   весь   народ ,  валять   в   колокол ,  черт   взять !  уж   когда 
                торжество ,  так   торжество !  так   вот   как ,  ,  а ?  как   же   мы   теперь ,  где   быть   жить ?   здесь   или   в 
                питер ? 
натурально ,  в   петербург .  как   можно   здесь   оставаться ! 
ну ,  в   питер   так   в   питер ;  а   оно   хорошо   бы   и   здесь .  что ,  ведь ,  я   думать ,  уже 
                городничество   тогда   к   черта ,  а ,   ? 
натурально ,  что   за   городничество ! 
ведь   оно ,  как   ты   думать ,  ,  теперь   можно   большой   чин   зашибать ,  потому 
                что   он   запанибрата   со   весь   министр   и   во   дворец   ездить ,  так   поэтому   мочь   такой 
                производство   сделать ,  что   со   время   и   в   генерал   влезать .  как   ты   думать , 
               :  можно   влезать   в   генерал ? 
еще   бы !   конечно ,  можно . 
а ,  черт   взять ,  славно   быть   генерал !  кавалерия   повесить   ты   через   плечо .  а   какой 
                кавалерия   хорошо ,  :  красный   или   голубой ? 
уж   конечно ,  голубой   хороший . 
э ?   вишь ,  что   захотеть !   хорошо   и   красный .  ведь   почему   хотеться   быть   генерал ?  –
                потому   что ,  случаться ,  поехать   куда-нибудь  –  фельдъегерь   и   адъютант   поскакать   везде 
                вперед : « лошадь !»  и   там   на   станция   никто   не   давать ,  все   дожидаться :  весь   этот 
                титулярный ,  капитан ,  городничий ,  а   ты   себя   и   в   ус   не   дуть .  обедать   где-нибудь   у 
                губернатор ,  а   там  –  стоять ,  городничий !  Хе ,  хе ,  хе !  вот   что ,  канальство ,  заманчивый ! 
ты   весь   такой   грубый   нравиться .  ты   должный   помнить ,  что   жизнь   нужно   совсем   переменять ,
                что   твой   знакомый   быть   не   то   что   какой-нибудь   судья - собачник ,  с   который   ты   ездить 
                травить   заяц ,  или  ;  напротив ,  знакомый   твой   быть   с   самый   тонкий 
                обращение :  граф   и   весь   светский ...  только   я ,  право ,  бояться   за   ты :  ты   иногда 
                вымолвить   такой   словцо ,  какой   в   хороший   общество   никогда   не   услышать . 
что   ж ?   ведь   слово   не   вредить . 
да   хорошо ,  когда   ты   быть   городничий .  а   там   ведь   жизнь   совершенно   другой . 
да ,  там ,  говорить ,  быть   два   рыбица :  ряпушка   и   корюшка ,  такой ,  что   только   слюнка 
                потечь ,  как   начинать   есть . 
он   все   бы   только   рыбка !  я   не   иначе   хотеть ,  чтоб   наш   дом   быть   первый   в   столица   и   чтоб   у 
                я   в   комната   такой   быть   амбра ,  чтоб   нельзя   быть   входить   и   нужно   бы   только   этак 
                зажмуривать   глаз .  ах ,  как   хорошо ! 
а !  здорово ,  соколик ! 
здравие   желать ,  батюшка ! 
что ,  голубчик ,  как   поживать ?   как   товар   идти   ваш ?  что ,  самоварник ,  аршинник ,
                жаловаться ?   лут ,  протобестия ,  надувала   мирской !   жаловаться ?  что ,  много   взять ? 
                вот ,  думать ,  так   в   тюрьма   он   и   засаживать !..  знать   ли   вы ,  семь   черт   и   один   ведьма   вы 
                в   зуб ,  что ... 
ах ,  боже   мой ,  какой   ты , ,  слово   отпускать ! 
а ,  не   до   слово   теперь !  знать   ли ,  что   тот   самый   чиновник ,  который   вы   жаловаться ,
                теперь   жениться   на   мой   дочь ?  что ?  а ?   что   теперь   сказать ?  теперь   я   вы ...   у !.. 
                обманывать   народ ...  сделать   подряд   с   казна ,  на   сто   тысяча   надувать   она ,  поставлять 
                гнилой   сукно ,  да   потом   пожертвовать   двадцать   аршин ,  да   и   давать   ты   еще   награда   за 
                это ?  да   если   б   знать ,  так   бы   ты ...  и   брюхо   совать   вперед :  он   купец ;  он   не   тронуть .  « мы ,
                говорить ,  и   дворянин   не   уступать » .  да   дворянин ...   ах   ты ,  рожа !  –  дворянин   учиться   наука :
                он   хоть   и   сечь   в   школа ,  да   за   дело ,  чтоб   он   знать   полезный .  а   ты   что ?  –  начинать 
                плутня ,  ты   хозяин   бить   за   то ,  что   не   уметь   обманывать .  еще   мальчишка , « отче   наш »
                не   знать ,  а   уж   обмеривать ;  а   как   распирать   ты   брюхо   да   набивать   себе   карман ,  так   и 
                заважничать !  фу   ты ,  какой   невидаль !  оттого ,  что   ты   шестнадцать   самовар   выдувать   в 
                день ,  так   оттого   и   важничать ?  да   я   плевать   на   твой   голова   и   на   твой   важность ! 
виноватый ,   ! 
жаловаться ?  а   кто   ты   помогать   сплутовать ,  когда   ты   строить   мост   и   написать   дерево   на 
                двадцать   тысяча ,  тогда   как   он   и   на   сто   рубль   не   быть ?  я   помогать   ты ,  козлиный   борода ! 
                ты   позабывать   это ?  я ,  показывать   это   на   ты ,  мочь   бы   ты   также   спроваживать   в   сибирь .  что 
                сказать ?   а ? 
бог   виноватый ,   !   выя   попутать .  и   закаиваться   вперед   жаловаться .  уж 
                какой   хотеть   удовлетворение ,  не   гневеться   только ! 
не   гневеться !  вот   ты   теперь   валяться   у   нога   мой .  отчего ?  –  оттого ,  что   мой   взять ;  а 
                быть   хоть   немножко   на   твой   сторона ,  так   ты   бы   я ,  каналья ,  втаптывать   в   самый   грязь ,
                еще   бы   и   бревно   сверху   навалить . 
не   погубить ,   ! 
не   погубить !  теперь :  не   погубить !  а   прежде   что ?  я   бы   вы ...  ну ,  да   бог   прощать !   полно !  я   не   памятозлобный ;  только   теперь   смотреть   держать   ухо   востро ! 
                я   выдавать   дочка   не   за   какой-нибудь   простой   дворянин :  чтоб   поздравление   быть ... 
                понимать ?   не   то   чтоб   отбояриваться   какой-нибудь   балычок   или   голова   сахар ...  ну ,
                ступать   с   бог ! 
верить   ли   слух ,   ?   к   вы   приваливать   необыкновенный   счастие ? 
иметь   честь   поздравлять   с   необыкновенный   счастие .  я   душевно   обрадоваться ,  когда 
                услышать .    !    ! 
   поздравлять .  да   продлять   бог   жизнь   ваш   и   новый   чета   и   давать   вы 
                потомство   многочисленный ,  внучата   и   правнучата !    !    ! 
иметь   честь   поздравлять    !    !    ! 
душевно   поздравлять   вы ,  ,  с   новый   счастие . 
иметь   честь   поздравлять ,   !  !  иметь   честь   поздравлять . 
иметь   честь   поздравлять !   .    !   иметь   честь   поздравлять ! 
с   благополучный   происшествие ! .  !  бобчинский .  
                ! 
  !  честь   иметь   поздравлять .  вы   быть   в   большой ,  большой   счастие ,  в   золотой   платье   ходить 
                и   деликатный   разный   суп   кушать ;  очень   забавно   быть   провожать   время . 
 ,  иметь   честь   поздравлять !  давать   бог   вы   всякий   богатство ,  червонец   и 
                сынок - с   этакий   маленький ,  вон   энтакого - с  ,  чтоб   можно   быть   на   ладонка   посадить ,  да - с !  все   быть   мальчишка   кричать :  уа !   уа ! 
                уа !.. 
иметь   честь ... 
здравлять   вы ,   !  а   я   так ,  право ,  обрадоваться .  говорить   я : «   выдавать   дочка » .  « ах ,  боже 
                мой ! » –  думать   себя ,  и   так   обрадоваться ,  что   говорить   муж : « слушать , ,  вот 
                какой   счастие    !»  « ну , –  думать   себя , –  слава   бог !»  и   говорить   он : « я   так 
                восхищать ,  что   сгорать   нетерпение   изъявлять   лично    ...»  « ах ,  боже   мой !  –
                думать   себя , –    именно   ожидать   хороший   партия   для   свой   дочь ,  а   вот 
                теперь   такой   судьба :  именно   так   сделаться ,  как   она   хотеть », –  и   так ,  право ,
                обрадоваться ,  что   не   мочь   говорить .  плакать ,  плакать ,  вот   просто   рыдать .  уже   
                говорить : « отчего   ты , ,  рыдать ? » – «,  говорить ,  я   и   сам   не   знать ,  слеза 
                так   вот   река   и   литься » . 
корнейше   просить   садиться ,  господин !  эй , ,  приносить   сюда   много   стул . 
иметь   честь   поздравлять   вы ,  ваш   высокоблагородие ,  и   пожелать   благоденствие   на   многий 
                год ! 
спасибо ,  спасибо !  просить   садиться ,  господин ! 
  сказать ,  пожалуйста ,  ,  какой   образ   весь   это   начинаться ,  постепенный 
                ход   все ,  то   быть   дело . 
ход   дело   чрезвычайный :  изволить   собственноличный   сделать   предложение . 
очень   почтительный   и   самый   тонкий   образ .  все   чрезвычайно   хорошо   говорить .  говорить :
               « я ,  ,  из   один   только   уважение   к   ваш   достоинство ...»  и   такой 
                прекрасный ,  воспитанный   человек ,  самый   благородный   правило !  « я ,  верить   ли , 
               ,  я   жизнь  –  копейка ;  я   только   потому ,  что   уважать   ваш   редкий   качество » . 
ах ,  маменька !   ведь   это   он   я   говорить . 
переставать ,  ты   ничто   не   знать   и   не   в   свой   дело   не   мешаться !  « я ,  ,
                изумляться ...»  в   такой   лестный   рассыпаться   слово ...  и   когда   я   хотеть   сказать : « мы   никак 
                не   сметь   надеяться   на   такой   честь », –  он   вдруг   упасть   на   колено   и   такой   самый 
                благородный   образ : « ,  не   сделать   я   несчастный !   соглашаться 
                отвечать   мой   чувство ,  не   то   я   смерть   оканчивать   жизнь   свой » . 
право ,  маменька ,  он   обо   я   это   говорить . 
да ,  конечно ...   и   об   ты   быть ,  я   ничто   это   не   отвергать . 
и   так   даже   напугать :  говорить ,  что   застреливаться .  « застреливаться ,  застреливаться ! » –
                говорить . 
сказать   пожалуйста ! 
экий   штука ! 
вот   подлинно ,  судьба   уж   так   вести . 
не   судьба ,  батюшка ,  судьба  –  индейка :  заслуга   приводить   к   то .  этакий   свинья   лезть   всегда   в   рот   счастие ! 
я ,  пожалуй ,  ,  продавать   вы   тот   кобелек ,  который   торговать . 
нет ,  я   теперь   не   до   кобелек . 
ну ,  не   хотеть ,  на   другой   собака   сходиться . 
ах ,  как ,  ,  я   рад   ваш   счастие !   вы   не   мочь   себя   представлять . 
где   ж   теперь ,  позволять   узнавать ,  находиться   именитый   гость ?  я   слышать ,  что   он   уезжать 
                зачем-то . 
да ,  он   отправляться   на   один   день   по   весьма   важный   дело . 
к   свой   дядя ,  чтоб   испрашивать   благословение . 
испрашивать   благословение ;  но   завтра   же ...  много   благодарный !    завтра   же   и   назад ... 
здравие   желать ,  ваш   высокоблагородие ! 
сто   год   и   куль   червонец ! 
продлять   бог   на   сорок   сорок ! 
чтоб   ты   пропадать ! 
черт   ты   побрать ! 
корнейше   благодарить !  и   вы   тот   ж   желать . 
мы   теперь   в   петербург   намерен   жить .  а   здесь ,  признаваться ,  такой   воздух ...   деревенский 
                уж   слишком !..   признаваться ,  большой   неприятность ...  вот   и   муж   мой ...   он   там   получать 
                генеральский   чин . 
да ,  признаваться ,  господин ,  я ,  черт   взять ,  очень   хотеть   быть   генерал . 
и   давать   бог   получать ! 
от   человек   невозможно ,  а   от   бог   все   возможный . 
большой   корабль  –  большой   плавание . 
  заслуга   и   честь . 
вот   выкидывать   штука ,  когда   в   самый   дело   сделаться   генерал !  вот   уж   кто   приставать 
                генеральство ,  как   корова   седло !  ну ,  брат ,  нет ,  до   это   еще   далекий   песня .  тут   и   чисто 
                ты   быть ,  а   до   сей   пора   еще   не   генерал . 
эка ,  черт   взять ,  уж   и   в   генерал   лезть !  что   добрый ,  мочь ,  и   быть   генерал .  ведь 
                у   он   важность ,  лукавый   не   взять   бы   он ,  довольно .  тогда ,  ,  и   мы   не   позабывать . 
и   если   что   случаться ,  например   какой-нибудь   надобность   по   дело ,  не   оставлять 
                покровительство ! 
в   следующий   год   повезти   сынок   в   столица   на   польза   государство ,  так   сделать   милость ,
                оказывать   он   ваш   протекция ,  место   отец   заступать   сиротка . 
я   готовый   с   свой   сторона ,  готовый   стараться . 
ты , ,  всегда   готовый   обещать .  во-первых ,  ты   не   быть   время   думать   об   это .  и 
                как   можно   и   с   какой   стать   себя   обременять   этакий   обещание ? 
что   ж ,  душа   мой ?   иногда   можно . 
можно ,  конечно ,  да   ведь   не   всякий   же   мелюзга   оказывать   покровительство . 
вы   слышать ,  как   она   трактовать   мы ? 
да ,  она   таков   всегда   быть ;  я   она   знать :  посадить   она   за   стол ,  она   и   нога   свой ... 
удивительный   дело ,  господин !  чиновник ,  который   мы   принимать   за   ревизор ,  быть   не 
                ревизор . 
все   не   ревизор , –  я   узнавать   это   из   письмо ... 
что   вы ?   что   вы ?   из   какой   письмо ? 
да   из   собственный   его   письмо .  приносить   ко   я   на   почта   письмо .  взглядывать   на   адрес  –
                видеть : « в   чтамтский   улица » .  я   так   и   обомлевать .  « ну , –  думать   себя , –  верно ,  находить 
                беспорядок   по   почтовый   часть   и   уведомлять   начальство » .  взять   да   и   распечатывать . 
как   же   вы ?.. 
м   не   знать ,  неестественный   сила   побудить .  призывать   было   уже   курьер ,  с   то   чтобы 
                отправлять   он   с   эштафета , –  но   любопытство   такой   одолевать ,  какой   еще   никогда   не 
                чувствовать .  не   мочь ,  не   мочь !   слышать ,  что   не   мочь !   тянуть ,  так   вот   и   тянуть !  в   один   ухо 
                так   вот   и   слышать : « эй ,  не   распечатывать !   пропадать ,  как   курица »;  а   в   другой   словно   бес 
                какой   шептать : « распечатывать ,  распечатывать ,  распечатывать !»  и   как   придавливать   сургуч  –  по   жила 
                огонь ,  а   распечатывать  –  мороз ,  ей-богу   мороз .  и   рука   дрожать ,  и   все   помутиться . 
да   как   же   вы   осмеливаться   распечатывать   письмо   такой   уполномоченная   особа ? 
в   тот-то   и   штука ,  что   он   не   уполномочивать   и   не   особа ! 
что   ж   он ,  по-вашему ,  такой ? 
ни   се   ни   то ;  черт   знать   что   такой ! 
как   ни   се   ни   то ?  как   вы   сметь   называть   он   ни   то   ни   сие ,  да   еще   и   черт   знать   что ?  я 
                вы   под   арест ... 
кто ?  вы ? 
да ,  я ! 
роток   рука ! 
знать   ли ,  что   он   жениться   на   мой   дочь ,  что   я   сам   быть   вельможа ,  что   я   в   самый 
                сибирь   законопачивать ? 
эх ,   !   что   сибирь ?   далеко   сибирь .  вот   хорошо   я   вы   прочитывать .  господин ! 
                позволять   прочитывать   письмо ! 
« спешить   уведомлять   ты ,  душа  ,  какой   со   я   чудо .  на   дорога   обчищать   я 
                кругом   пехотный   капитан ,  так   что   трактирщик   хотеть   уже   быть   посадить   в   тюрьма ;  как 
                вдруг ,  по   мой   петербургский   физиономия   и   по   костюм ,  весь   город   принимать   я   за 
                генерал-губернатор .  и   я   теперь   жить   у   городничий ,  жуировать ,  волочиться   напропалую   за   его 
                жена   и   дочка ;  не   решаться   только ,  с   который   начинать , –  думать ,  прежде   с   матушка ,  потому 
                что ,  казаться ,  готовый   сейчас   на   весь   услуга .   мнить ,  как   мы   с   ты   бедствовать ,
                обедать   нашерамыжку   и   как   один   раз   быть   кондитер   схватывать   я   за   воротник   по   повод 
                съедать   пирожок   на   счет   доход   аглицкий   король ?  теперь   совсем   другой   оборот .  все 
                я   давать   взаймы   сколько   угодно .  оригинал   страшный .  от   смех   ты   бы   умирать .  ты ,  я   знать ,
                писать   статейка :  помести   они   в   свой   литература .  во-первых :  городничий  –  глупый ,  как   сивый 
                мерин ... »
не   мочь   быть !  там   нет   этот . 
читать   сам . 
« как   сивый   мерин » .  не   мочь   быть !   вы   это   сам   написать . 
как   же   бы   я   становиться   писать ? 
читать ! 
читать ! 
« городничий  –  глупый ,  как   сивый   мерин ... »
о ,  черт   взять !   нужно   еще   повторять !   как   будто   оно   там   и   без   то   не   стоить . 
хм ...   хм ...   хм ...   хм ...  « сивый   мерин .   чтмейстер   тоже   добрый   человек ...»  ну ,  тут   обо   я   тоже   он   неприлично   выражаться . 
нет ,  читать ! 
да   к   что   ж ?.. 
нет ,  черт   взять ,  когда   уж   читать ,  так   читать !  читать   все ! 
зволить ,  я   прочитывать .  « чтмейстер   точь-в-точь   департаментский   сторож  ;  должно   быть ,  также ,  подлец ,
                пить   горький » . 
ну ,  скверный   мальчишка ,  который   надо   высекать ;  много   ничто ! 
« надзиратель   над   богоугодный   заведе ... и ... и ... и ... »
а   что   ж   вы   останавливаться ? 
да   нечеткий   перо ...   впрочем ,  видно ,  что   негодяй . 
давать   я !  вот   у   я ,  я   думать ,  хорошо   глаз . 
нет ,  этот   место   можно   пропустить ,  а   там   далеко   разборчиво . 
да   позволять ,  уж   я   знать . 
прочитывать   я   и   сам   прочитывать ;  далее ,  право ,  все   разборчиво . 
нет ,  все   читать !   ведь   прежде   все   читать . 
сейчас .  вот ,  позволять ...  вот   отсюда   читать . 
читать ,  читать !   вздор ,  все   читать ! 
« надзиратель   за   богоугодный   заведение   –  совершенный   свинья   в   ермолка » . 
и   неостроумно !  свинья   в   ермолка !   где   ж   свинья   бывать   в   ермолка ? 
« смотритель   училище   протухнуть   насквозь   лук » . 
ей-богу ,  и   в   рот   никогда   не   брать   лук . 
слава   бог ,  хоть ,  по   крайний   мера ,  обо   я   нет ! 
« судья ... »
вот   ты   на !  господин ,  я   думать ,  что   письмо   длинно .  да   и   черт   ли   в   он :  дрянь   этакий   читать . 
нет ! 
нет ,  читать ! 
нет   уж ,  читать ! 
« судья  -  в   сильный   степень   моветон ...»  должно   быть ,  французский   слово . 
а   черт   он   знать ,  что   оно   значить !  еще   хорошо ,  если   только   мошенник ,  а   мочь   быть ,  и 
                то   еще   плохо . 
« а   впрочем ,  народ   гостеприимный   и   добродушный .  прощай ,  душа   .  я   сам ,  по 
                пример   твой ,  хотеть   заниматься   литература .  скучно ,  брат ,  так   жить ;  хотеть   наконец   пища 
                для   душа .  видеть :  точно   нужно   что-нибудь   высокий   заниматься .  писать   ко   я   в   ратовский 
                губерния ,  а   оттуда   в   деревня   дкатиловка .  его   благородие ,  милостивый   государь ,   ,  в 
                нкт - петербург ,  в   чтамтский   улица ,  в   дом   под   нумер   девяносто   седьмой ,  поворотить 
                на   двор ,  в   третий   этаж   направо » . 
какой   репримант   неожиданный ! 
вот   когда   зарезать ,  так   зарезать !  убивать ,  убивать ,  совсем   убивать !  ничто   не   видеть .  видеть 
                какой-то   свиной   рыло   вместо   лицо ,  а   много   ничто ...  воротить ,  воротить   он ! 
куда   воротить !  я ,  как   нарочно ,  приказывать   смотритель   давать   самый   хороший   тройка ;  черт 
                угораздить   давать   и   вперед   предписание . 
вот   уж   точно ,  вот   беспримерный   конфузия ! 
однако   ж ,  черт   взять ,  господин !   он   у   я   взять   триста   рубль   взаймы . 
у   я   тоже   триста   рубль . 
ох !   и   у   я   триста   рубль . 
у   мы   с     шестьдесят   пять - с   на   ассигнация - с ,  да - с . 
как   же   это ,  господин ?  как   это ,  в   самый   дело ,  мы   так   оплошать ? 
как   я  –  нет ,  как   я ,  старый   дурак ?  выживать ,  глупый   баран ,  из   ум !..  тридцать   год   жить   на 
                служба ;  ни   один   купец ,  ни   подрядчик   не   мочь   проводить ;  мошенник   над   мошенник 
                обманывать ,  пройдоха   и   плут   такой ,  что   весь   свет   готовый   обворовывать ,  поддевать   на   уда . 
                три   губернатор   обманывать !..  что   губернатор !   нечего   и   говорить   про   губернатор ... 
  это   не   мочь   быть , :  он   обручаться   с   ... 
обручаться !  кукиш   с   масло  –  вот   ты   обручаться !  лезть   я   в   глаз   с   обручение !..  вот   смотреть ,  смотреть ,  весь   мир ,  весь   христианство ,  весь   смотреть ,  как   одурачивать 
                городничий !  дурак   он ,  дурак ,  старый   подлец !  эх   ты ,  толстоносый !   сулька ,  тряпка   принимать   за   важный   человек !  вон   он   теперь   по 
                весь   дорога   заливать   колокольчик !  разнести   по   весь   свет   история .  мало   то   что 
                пойти   в   посмешище  –  находиться   щелкопер ,  бумагомарака ,  в   комедия   ты   вставлять .  вот   что 
                обидно !  чин ,  звание   не   пощадить ,  и   быть   все   скалить   зуб   и   бить   в   ладоши .  что 
                смеяться ?  –  над   себя   смеяться !..  эх   вы !..  я   бы   весь   этот   бумагомарака !  у ,  щелкопер ,  либерал   проклятый !   чертов   семя !  узел   бы 
                вы   все   завязывать ,  в   мука   бы   стереть   вы   все   да   черта   в   подкладка !   в   шапка   туда 
                он !..  до   сей   пора   не   мочь   приходить   в   себя .  вот ,  подлинно ,  если   бог   хотеть   наказывать ,  так   отнимать 
                прежде   разум .  ну   что   быть   в   этот   вертопрах   похожий   на   ревизор ?  ничто   не   быть !  вот 
                просто   ни   на   полмизинец   не   быть   похожий  –  и   вдруг   все :  ревизор !   ревизор !  ну   кто 
                первый   выпускать ,  что   он   ревизор ?  отвечать ! 
уж   как   это   случаться ,  хоть   убивать ,  не   мочь   объяснять .  точно   туман   какой-то   ошеломлять ,
                черт   попутать . 
да   кто   выпускать  –  вот   кто   выпускать :  этот   молодец ! 
ей-ей ,  не   я !   и   не   думать ... 
я   ничто ,  совсем   ничего ... 
нечно ,  вы . 
разумеется .  прибегать   как   сумасшедший   из   трактир : « приезжать ,  приезжать   и   деньги   не 
                плотить ...»  находить   важный   птица ! 
натурально ,  вы !   сплетник   городской ,  лгун   проклятый ! 
чтоб   вы   черт   побрать   с   ваш   ревизор   и   рассказ ! 
только   рыскать   по   город   да   смущать   все ,  трещотка   проклятый !  сплетня   сеять ,  сорока 
                короткохвостый ! 
пачкун   проклятый ! 
сморчок   короткобрюхий ! 
ей-богу ,  это   не   я ,  это    . .  э ,  нет ,  ,  вы   ведь 
                первый   то ... 
а   вот   и   нет ;  первый - то   быть   вы . 
приезжать   по   именной   повеление   из   петербург   чиновник   требовать   вы   сей   же   час   к 
                себя .  он   останавливаться   в   гостиница . 
