какой   приятный   занятие   этот   танец !  ведь   уж   как   хорошо !  что   мочь   быть   восхитительный ? 
                приезжать   в   брание   али   к   кто   на   свадьба ,  сидеть ,  натурально ,  весь   в   цветок ,  разодевать ,
                как   игрушка   али   картинка   журнальный , —  вдруг   подлетать   кавалер : « удостоять   счастие ,
                сударыня !»  ну ,  видеть :  если   человек   с   понятие   али   армейский   какой  —  взять   да   и 
                прищуриваться ,  отвечать : « изволить ,  с   удовольствие !»  ах !   оча - ро - ва - тель - но !  это   просто   ум   непостижимый !  больше   все   не   любить   я   танцовать   с   студент   да   с   приказный .  то   ли   дело   отличаться 
                с   военный !  ах ,  прелесть !   восхищение !  и   ус ,  и   эполета ,  и   мундир ,  а   у   иной   даже   шпора 
                с   колокольчик .  один   убийственно ,  что   сабля   нет !  и   для   что   они   она   отвязывать ? 
                странно ,  ей-богу !   ми   не   понимать ,  как   блеснуть   очаровательный !  ведь   посмотреть   бы   на 
                шпора ,  как   они   звенеть ,  особливо ,  если   улан   али   полковник   какой   разрисовывать  —  чудо ! 
                любоваться  —  мило - дорого !  ну ,  а   прицеплять - ка   он   еще   сабля :  просто   ничто   не   увидеть 
                любопытно ,  один   гром   хорошо   музыка   наслушаться .  уж   какой   же   быть   сравнение :
                военный   или   штатский ?  военный  —  уж   это   сейчас   видный :  и   ловкость ,  и   все ,  а   штатский 
                что ?  так   какой-то   неодушевленный !  удивляться ,  отчего   это   многие   дама ,  поджимать   ножка ,  сидеть ?  формально   нет   никакой 
                трудность   выучиваться !  вот   уж   я   на   что   совеститься   учитель ,  а   в   двадцать   урок   все 
                решительно   понимать .  отчего   это   не   учиться   танцовать !  это   один   только   суеверие !  вот 
                маменька ,  бывать ,  сердиться ,  что   учитель   все   за   коленка   хватать .  все   это   от 
                необразование !  что   за   важность !  он   танцмейстер ,  а   не   кто-нибудь   другой .  воображать   я   себя :  вдруг   за   я   посвататься   военный ,  вдруг   у   мы   парадный   сговор ,
                гореть   везде   свечка ,  ходить   официант   в   белый   перчатка ;  я ,  натурально ,  в   тюлевый   либо   в 
                газовый   платье ,  тут   вдруг   заиграть   вальс .  а   ну   как   я   перед   он   оконфузиться .  ах ,  страм 
                какой !  куда   тогда   деваться - то ?  что   он   подумать ?  вот ,  сказать ,  дура   необразованный !  да 
                нет ,  как   это   можно !  однако   я   вот   уж   полтора   год   не   танцовать !   пробовать - ка   теперь   на 
                досуг .  раз ...   два ...   три ...   раз ...   два ...   три ... 
так ,  так ,  бесстыдница !  как   будто   сердце   чувствовать :  ни   свет   ни   заря ,  не   поемша   хлеб 
                божий ,  да   уж   и   за   пляска   тотчас ! 
как ,  маменька ,  я   и   чай   пить ,  и   вотрушка   скушать .   смотреть - ка ,  хорошо ?  раз ,  два ,
                три ...   раз ...   два ... 
так   что   ж ,  что   ты   скушать ?  нужно   я   очень   смотреть ,  как   ты   греховодничать !..  говорить 
                ты ,  не   вертеться ! 
что   за   грех   такой !  нынче   все   это   развлекаться .  раз ...   два ... 
чше   об   стол   лоб   стучать ,  да   нога   не   озорничать !  да   что   ж   ты ,  с   что   ж   ты   взять   не   слушаться ! 
как   не   слушаться ,  кто   вы   сказать !  не   мешать ,  давать   кончать ,  как   надобно !  раз ,  два ,
                три ... 
долго   ль   же   я   бегать - то   за   ты   на   старость   год !  ух ,  замучивать ,  варварка !  слышать ,
                переставать !  отец   пожаловаться ! 
сейчас ,  сейчас ,  маменька !   следний   кружок !  вы   на   то   и   бог   создавать ,  чтоб   жаловаться . 
                ми - то   вы   не   очень   для   я   значительный !  раз ,  два ... 
как !   ты   еще   плясать ,  да   еще   ругаться !  сей   минута   бросать !  ты   ж   быть   плохо :  поймать   за 
                юбка ,  весь   хвост   отрывать . 
ну ,  да   рвать   на   здоровье !  вы   же   зашивать   приходиться !  вот   и   быть !  фу ...   фу ...   как   упатачиваться ,  словно   воз   везти !  ух !  давать ,  маменька ,  платочек   пот 
                обтирать . 
стоять ,  уж   я   сам   обтирать !  ишь ,  умориться !  а   ведь   и   то   сказать ,  будто   неволить .   ли 
                уж   мать   не   почитать ,  так   стена - то   бы   посовеститься !  отец ,  голубчик ,  через   великий 
                сила   нога   двигать ,  а   ты   тут   скакать ,  как   юла   какой ! 
дита   вы   с   свой   совет !  что   ж   я   делать ,  по-вашему !   мой ,  что   ли ,  хворать 
                приказывать ?  вот   другой   манер ,  кабы   я   быть   докторша !  ух !  что   это   у   вы   за   отвратительный 
                понятие !  ах !   какой   вы ,  маменька ,  ей-богу !  право ,  я   иногда   краснеть   приходиться   от 
                ваш   глупость ! 
каково   детище - то   ненаглядный !  просить   подумать ,  как   она   мать - то   честить !  ах   ты ,  болтушка 
                бестолковый !  да   разве   можно   такой   речь   поносить   родитель ?  да   неужто   я   затем   ты 
                на   свет   родить ,  учить   да   беречь   пуще   соломинка ? 
не   вы   учить  —  посторонний ;  полнота ,  пожалуйста ;  вы   и   сам - то ,  признаваться   сказать ,
                ничто   не   воспитывать .  ну ,  что   ж ?  родить   вы  —  я   быть   тогда   что ?  ребенок ,  дитя   без 
                понятие ,  не   смыслить   обращение .  а   вырастать   да   посмотреть   на   светский   тон ,  так   и   видеть ,
                что   я   гораздо   другой   образованный .  что   ж   я ,  потакать   ваш   глупость !  как   же !  быть 
                оказия . 
униматься ,  эй ,  униматься ,  бесстыдница !  вывести   ты   я   из   терпение ,  прямо   к   отец   пойти ,
                так   в   нога   и   брякнуться ,  житие ,  сказать ,  нет   от   дочь ,  шка ! 
да ,  вы   житие   нет !  воображать .  а   я   быть   от   вы   житие ?  зачем   вы   отказывать   жених ?  что 
                не   бесподобный   партия ?  что   не   капидон ?  что   вы   находить   в   немой   легковерный ? 
а   то   и   легковерный ,  что   зубоскал !  приезжать ,  ломаться ,  ломаться ,  вертеться ,  вертеться .  эка 
                невидаль ! 
да ,  много   вы   знать !  известно ,  он   благородный   человек ,  так   и   действовать 
                по - деликатный .  в   ихний   круг   всегда   так   делать .  да   как   еще   вы   сметь   порочить   такой 
                человек ,  который   вы   и   понятие   не   знать ?  он   ведь   не   купчишка   какой-нибудь .  душка ,  милашка ! 
да ,  хороший   душка !  сказать ,  пожалуйста !  жалко ,  что   не   отдавать   ты   за   шут   за 
                гороховый .  ведь   ишь   ты ,  блажь - то   какой   в   ты ;  ведь   это   ты   назло   мать   под   нос - то 
                шептать . 
видимый   резон ,  что   не   хотеть   мой   счастие .  вы   с   тятенька   только   кляуза   строить   да 
                тиранничать . 
ну ,  как   ты   хотеть ,  там   думать .  господь   ты   судья !  а   никто   так   не   заботиться   о   свой 
                детище ,  как   материнский   утроба !  ты   вот   тут   хохриться   да   разный   глупость   выколупывать ,
                а   мы   с   отец - то   денно   и   нощно   заботиться ,  как   бы   ты   хороший   человек   находить   да 
                пристраивать   ты   скоро . 
да ,  легко   вы   разговаривать ,  а   позволять   спрашивать ,  каково   я - то ? 
разве   я   ты   не   жаль ,  ты   думать ?  да   что   делать - то !   терпеть   малость ,  уж   коли   много 
                год   ждать .  ведь   нельзя   же   ты   вдруг   жених   находить :  скоро - то   только   кошка   мышь 
                ловить . 
что   я   до   ваш   кошка !  я   муж   надобно !  что   это   такой !  страм   встречаться   с 
                знакомый ,  в   целый   москва   не   мочь   выбирать   жених  —  все   другой   да   другой .   го   не 
                задеть   за   живой :  весь   подруга   с   муж   давно ,  а   я   словно   сирота   какой !  отыскиваться   вот 
                один ,  так   и   то   отказывать .  слышать ,  находить   я   жених ,  беспременно   находить !..  вперед 
                вы   говорить ,  беспременно   сыскать ,  а   то   для   вы   же   быть   плохо :  нарочно ,  вы   назло ,  по 
                секрет   заводить   обожатель ,  с   гусар   убегать ,  да   и   обвенчаться   потихоньку . 
что ,  что ,  беспутный !  кто   вбивать   в   ты   такой   скверность !  владыко   милосердый ,  не   мочь   с 
                дух   собираться ...  ах   ты ,  собачий   огрызок !  ну ,  нечего   делать !  видно ,  приходиться   отец 
                позвать . 
только   и   ладить ,  что   отец   да   отец ;  бойкий   вы   при   он   разговаривать - то ,  а   попробовать - ка 
                сам ! 
так   что   же ,  я   дура ,  по-твоему ,  что   ли ?  какой   у   ты   там   гусар ,  бесстыжий   твой   нос ? 
                тьфу   ты ,  дьявольский   навождение !  али   ты   думать ,  что   я   не   властный   над   ты 
                приказывать ?  говорить ,  бесстыжий   твой   глаз ,  с   что   у   ты   взгляд - то   такой   завистливый ? 
                что   ты   прыткий   мать   хотеть   быть !  у   я   ведь   недолго ,  я   и   на   кухня   горшок   парить 
                посылать .  ишь   ты !  ишь   ты !  а !..  ах ,  матушка   вы   мой !   сконный   сарафан   сшивать   да   вот   на 
                голова   ты   и   надевать !  с   поросенок   ты ,  вместо   родитель - то ,  посадить ! 
как   же !   зволять   я   над   себя   командовать !  вот   еще   новость ! 
молчать ,  молчать ,  таранта   !  уступать   верх   мать !  эко   семя   противный !  словечко 
                пикнуть ,  так   язык   ниже   пяток   пришивать .  вот   посылать   господь   утешение !  девчонка   хабальный ! 
                мальчишка   ты ,  шельмец ,  и   на   ум - то   у   ты   весь   неженский !  готовый ,  чай ,  вот   на   лошадь 
                по-солдатски   вскакивать ! 
вы ,  я   воображать ,  приплетать   скоро   весь   буточник .  уж   молчать   бы   хорошо ,  коли   не   так 
                воспитывать .  все   я   скверный ,  а   сам - то   вы   каков   после   это !  что ,  вы   угодно   спроваживать 
                я   на   тот   свет   прежде   время ,  известь   свой   каприз ?  что   ж ,  пожалуй ,  я   уж   и   так ,  как   муха   какой ,  кашлять . 
ну ,  полно ,  полно !  ну ,  полно   ты ,  полно !  говорить   ты ,  переставать !  ну ,  я   виноватый ,  переставать   только ,  я 
                виноватый .  !  липа !  ну ,  быть !  ну ,  переставать !  ну ,  не   сердиться   ты   на   я   ...   баба   глупый ...   неученый ...  ну ,  прощать   ты   я ...   сережка   купить . 
на   что   я   сережка   ваш ,  у   я   и   так   полный   туалет .  а   вы   купить   браслет   с 
                изумруд . 
купить ,  купить ,  только   ты   плакать - то   переставать ! 
тогда   и   переставать ,  как   замуж   выд . 
выдешь ,  выдешь ,  голубчик   ты   мой !  ну ,  поцеловать   я !  ну ,  христос   с   ты !  ну ,  давать   я   ты   слезка   обтирать .  вот   нынче   хотеть     притти ,  мы   и   потолковать . 
ах !   кабы   она   скоро   приходить ! 
угадывать - ка ,  матушка   ,  кто   к   мы   изволить   жаловать ? 
не   уметь   сказать .  да   что   я   ты ,  бабка - угадка ,  что   ли ,  ? 
отчего   ж   ты   у   я   не   спрашивать ,  что   я ,  глупый ,  что   ли ,  вы   с   маменька ? 
уж   и   не   знать ,  как   сказать ;  на   слово - то   ты   у   мы   больно   прыткий ,  а   на   дело - то   вот   и 
                нет   ты .  просить ,  просить ,  не   токм   чтобы   что   такой ,  подарить   хоть   платок ,  валяться   у 
                ты   ворох   два   без   призрение ,  так   все   нет ,  весь   чужой   да   чужой . 
вот   уж   это , ,  я   до   скончание   не   разбирать . 
ишь   она !  знать ,  пивцо   хлебнуть   после   завтрак ,  налеплять   тут   чудо   в   решето . 
мо   так ;  что   смеяться - то ?  каков   скончание ,  ,  бывать   и 
                начало   плохо   конец . 
с   ты   не   разъехаться !  ты   коли   уж   начинать   толковать ,  так   только   ухо   хлопать .  кто   ж 
                такой   там   приходить - то ? 
мужчина   али   женщина ? 
у   ты   весь   мужчина   в   глаз - то   прыгать .  да   где   ж   это - таки   видать ,  что   мужчина   ходить   в 
                чепчик ?  вдовий   дело  —  как   следовать   называть ? 
натурально ,  незамужний ,  вдова . 
становиться   быть ,  мой   правда ?  и   выходить ,  что   женщина ! 
эка   бестолковый !  да   кто   женщина - то ? 
то-то   вот ,  умный ,  да   не   догадливый :  некого   другой   и   быть ,  как   не    наумовна . 
ах ,  маменька ,  как   это   кстати ! 
где   ж   она   до   сей   пора ?  вести   ее   скоро ,  . 
ма   в   секунт   являться :  останавливаться   на   двор ,  с   дворник   браниться :  не   скоро   калитка 
                отпирать . 
уф ,  фа ,  фа !  что   это   у   вы ,  серебряный ,  лестница - то   какой   крутой :  лезть ,  лезть ,
                насилу   вползать . 
ах ,  да   вот   и   она !  здравствовать ,   ! 
не   больно   спешить !  быть   и   старший   ты .  вот   с   маменька - то   покалякать   прежде .  здравствовать ,  ,  как   вставать ,  ночевать ,  весь   ли   живой ,
                бралиянтовый ? 
слава   создатель !  жить  —  хлеб   жевать ;  целый   утро   вот   с   дочка   балясничать . 
чай ,  об   наряд   все .  вот   и   до   ты   очередь   доходить .  что   это   ты   словно   потолстеть ,  изумрудный ?..   идти ,
                творец !  чего   ж   хороший ,  как   не   красота   цвести ! 
тьфу   ты ,  греховодница !  еще   сглазить ,  пожалуй . 
ах ,  какой   вздор !  это   ты   так   показываться ,   .  я   весь   хиреть :  то   колика ,
                то   сердце   биться ,  как   маятник ;  все   как   словно   ты   подманивать   али   плыть   по   море ,
                так   вот   и   рябить   меланхолия   в   глаз . 
ну ,  и   с   ты ,  божий   старушка ,  поцеловаться   уж   кстати .  правда ,  на   двор   ведь 
                здороваться ,  серебряный ,  становиться   быть   и   губа   трепать   нечего . 
как   знать .  известно ,  мы   не   хозяин ,  лыко   шитый   мелкота ;  а   и   в   мы   тоже   душа ,  а   не 
                пар ! 
дися ,  садиться ,  ,  что   как   пушка   на   колесо   стоять !   ди - ка   вести   мы ,
               ,  самоварчик   согревать . 
пила ,  пить ,  жемчужный ;  проваливаться   на   место  —  пить   и   забегать - то   так ,  на 
                минуточка . 
что   ж   ты , ,  проклажаться ?  бежать ,  мать   мой ,  проворный . 
зволить ,  маменька ,  я   скоро   сбегать ;  видеть ,  какой   она   неповоротливый . 
уж   не   финтить ,  где   не   спрашивать !  а   я ,  матушка   ,  вот   что   думать :  не 
                пригожий   ли   быть   подавать   бальсанец   с   селедочка . 
ну ,  бальсать   бальсан ,  а   самовар   самовар .  аль   ты   жалко   чужой   добро ?  да   как 
                поспевать ,  вести   сюда   приносить . 
как   же   уж !  слушать ! 
ну   что ,  новенький   нет   ли   что ,   ?  ишь ,  у   я   девка - то   стосковаться 
                совсем . 
и   в   самый   дело ,  ,  ты   ходить ,  ходить ,  а   толк   нет   никакой . 
да   ишь   ты ,  с   вы   не   скоро   соображать ,  бралиянтовый .  тятенька - то   твой   ладить   за 
                богатый :  я ,  говорить ,  хотя    от   проходной   ворота ,  лишь   бы   денежки   водиться ,  да 
                приданое   маленький   ломить .  маменька - то   вот ,  ,  тоже   норовить   в   свое 
                удовольствие :  подавать   ты   она   беспременно   купец ,  да   чтобы   быть   жалованный ,  да   лошадь   бы 
                хороший   держать ,  да   и   лоб - то   крестить   бы   по-старинному .  у   ты   тоже   свое   на   ум .  как   на 
                вы   угождать ? 
не   пойти   я   за   купец ,  ни   за   что   не   пойти .  за   то   разве   я   так   воспитывать :  учиться   и 
                по-французски ,  и   на   фортепьян ,  и   танцовать !  нет ,  нет !  где   хотеть   взять ,  а   доставать 
                благородный . 
вот   ты   и   толковать   с   она . 
да   что   ты   даваться   этот   благородный ?  что   в   они   за   особенный   скус ?  голый   на   голый ,  да   и 
                христианство - то   никакой   нет :  ни   в   баня   не   ходить ,  ни   пирог   по   праздник   не   печь ,  а 
                ведь   хотеть   и   замужем   быть ,  а   надоедать   ты   соус - то   с   подливка . 
ты , ,  рождаться   между   мужик   и   нога   протягивать   мужичка .  что   я   в   твой 
                купец !  какой   он   мочь   иметь   вес ?  где   у   он   амбиция ?  мочалка - то   он ,  что   ли ,  я 
                нужный ? 
не   мочалка ,  а   божий   волос ,  сударыня ,  так - то - сь ! 
ведь   и   тятенька   твой   не   оболванивать   какой ,  и   борода - то   тоже   не   обшаркивать ,  да 
                целовать   же   ты   он   как-нибудь . 
один   дело   тятенька ,  а   другой   дело  —  муж .  да   что   вы   приставать ,  маменька ?  уж   сказать ,
                что   не   пойти   за   купец ,  так   и   не   пойти !   чше   умирать   сейчас ,  до   конец   весь   жизнь   выплачивать :
                слезать   недоставать ,  перец   наедаться . 
никак   ты   плакать   сбираться ?  и   думать   не   мочь !  и   ты   как   в   охота   дразнить , 
                ! 
а   кто   она   дразнить ?   ма   привередничать . 
жаловать ,  уж   коли   ты   такой   апекит ,  находить   ты   и   благородный .  какой   ты :
                посолиднеть   али   поджаристый ? 
ничто   и   толстый ,  быть   бы   себя   не   маленький .   нечно ,  хорошо   уж   рослый ,  что   какой-нибудь 
                мухортик .  и   пуще   все ,  ,  чтобы   не   курносый ,  беспременно   чтобы   быть 
                бы   брюнет ;  ну ,  понятный   дело ,  чтоб   и   одевать   быть   по - журнальный .  ах ,  господи !  а   сам - то   я   нынче   весь ,  как   веник ,  растрепывать . 
а   быть   у   я   теперь   жених ,  вот   точно   такой ,  как   ты ,  бралиянтовый ,  расписывать :  и 
                благородный ,  и   рослый ,  и   брюле . 
ах ,   !   все   не   брюле ,  а   брюнет . 
да ,  очень   я   нужно   на   старость   год   язык - то   ломать   по-твоему :  как   сказываться ,  так   и 
                жить .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ;  ты   вот   поди   одеваться ,  а   мы   с   маменька - то 
                потолковать   об   этот   дело . 
ах ,  голубушка ,  ,  зайти   ужо   ко   я   в   комната :  я   нужно   поговорить   с 
                ты .   йдем ,  . 
ох ,  уж   ты   я ,  егоза ! 
не   выпивать   ли   мы   перед   чай - то   бальсанец ,   ? 
можно ,  бралиянтовый ,  можно . 
кушать - ка   на   здоровье ! 
да   ты   бы   сам - то   прежде ,  яхонтовый . 
еще   поспевать ! 
уах !   фу !  где   это   вы   берет   зелье   этакий ? 
из   винный   контора . 
ведро ,  чай ? 
ведро .  что   уж   по   малость - то ,  напасаться   ль ?  у   мы   ведь   расход   большой . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить !  ну ,  уж   хлопотать ,  хлопотать   я   для   ты , 
               ,  гранить ,  гранить   мостовая - то ,  да   уж   и   выкапывать   жених :  ахнуть ,
                бралиянтовый ,  да   и   только . 
насилу - тот   умный   словцо   вымолвить . 
благородный   происхождение   и   значительный   человек ,  такой   вельможа ,  что   вы   и   во   сон   не 
                видывать . 
видно ,  уж   попросить   у     ты   парочка   арабчик . 
ничего ,  жемчужный ,  взять .  и   крестьянин   быть ,  и   орген   на   шея ,  а   умный   как ,  просто   ты 
                истукан   золотой . 
ты   бы ,  ,  вперед   докладывать ,  что   за   дочь - то   у   мы   не   гора ,  мол ,
                золотой . 
да   у   он   свой   девать   некуда . 
хорошо   бы   это ,  уж   и   больно   хорошо ;  только   вот   что ,  ,  сам   ты ,  мать ,
                посудить ,  что   я   быть   с   благородный - то   зять   делать ?  я   и   слово - то   сказать   с   он   не   уметь ,
                словно   в   лес . 
оно   точно ,  жемчужный ,  дико   сначала - то ,  ну ,  а   потом   привыкать ,  обходиться   как-нибудь . 
                да   вот   с     надо   потолковать ,  мочь   он   он   и   знать ,  этот   человек - то . 
а   я   к   вы ,  матушка    .  толконуться   было   к   ,  да   занятый ,
                видеть ;  так   я   думать :  зайти ,  мол ,  я   к  - феня   ндратиевна .  что   это ,  водочка   у   вы ?  я ,
                ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !   диться   милость   просить ;  как   жить - мочь ? 
какой   уж   наш   житие !  так ,  небо   коптеть ,   !   ми   знать :  семейство 
                большой ,  делишки   маленький .  а   не   роптать ,  роптать   грех ,   . 
уж   это ,  батюшка ,  последний   дело . 
кто   роптать ,  значит ,  тот   бог   противиться ,   .  вот   какой   быть 
                история ... 
как   ты   звать - то ,  батюшка ?  я   все   позабывать . 
 ,  матушка    . 
как   же   это   так : ,  серебряный ?  - каковский   же   это ? 
не   уметь   вы   сказать   доподлинно ;  отец   звать   —  ну ,  становиться   быть ,  я    и 
                выходить . 
а  ,  так  ;  что   ж ,  это   ничто ,  и   плохо   бывать ,  бралиянтовый . 
так   какой   же   ты ,  ,  история - то   хотеть   рассказывать ? 
так   вот ,  матушка   ,  быть   история :  не   то   чтобы   притча   али   сказка 
                какой ,  а   истинный   происшествие .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  кушать . 
жить   старец ,  маститый   старец ...  вот   уж   я ,  матушка ,  забывать   где ,  а   только   в   сторона 
                такой ...   необитаемый .  быть   у   он ,  сударыня   ты   мой ,  двенадцать   дочь  —  малый   малый 
                мало .   м   работать   не   в   сила ,  жена   тоже   старуха   старый ,  ребенок   еще   малый ,  а   пить - есть 
                надобно .  что   быть   добро ,  под   старость   все   проживать ,  поить ,  кормить   некого !  куда   деваться 
                с   малый   ребята ?  вот   он   так   думать ,  эдак   думать  —  нет ,  сударыня   ты   мой ,  ничто   уж 
                тут   не   придумывать .  « йду ,  говорить ,  я   на   распутие :  не   быть   ли   что   от   доброхотный 
                датель » .  день   сидеть  —  бог   подавать ,  другой   сидеть  —  бог   подавать ,  вот   он ,  матушка ,  и 
                возроптать . 
а ,  батюшка ! 
господи ,  говорить ,  не   мздоимец   я ,  не   лихоимец   я ...   хорошо ,  говорить ,  на   себя   рука 
                налагать . 
ах ,  батюшка   мой ! 
и   бысть   он ,  сударыня   ты   мой ,  сон   в   нощь ... 
а !   и   ты ,  барин ,  здесь !  что   это   ты   тут   проповедовать ? 
все   ли   здоровый ,   ? 
что   это   ты ,  яхонтовый ,  похудеть   словно ?  аль   увечье   какой   нападать ? 
простуживаться ,  должно   быть ,  либо   гемора ,  что   ли ,  расходиться ... 
ну ,  так ,  ,  что   ж   он   далеко - то   быть ? 
сле ,  ,  после   досказывать ,  на   свобода   как-нибудь   забегать   в   сумеречок 
                и   рассказывать . 
что   это   ты ,  али   за   святость   взяться !  ха ,  ха ,  ха !   ра   очувствоваться . 
ну ,  уж   ты   начинать !  не   давать   по   душа   потолковать . 
  душа !..  ха ,  ха ,  ха ...  а   ты   спрашивать - ка ,  как   у   он   из   суд   дело   пропадать ;  вот   этот 
                история - то   он   ты   хорошо   рассказывать . 
ан   нет   же ,  и   не   пропадать !  вот   и   неправда ,   ! 
а   за   что   ж   ты   оттудова   выгонять ? 
а   вот   за   что ,  матушка    .  взять   я   один   дело   из   суд   домой ,  да 
                дорогой - то   с   товарищ   и   завертывать ,  человек   слабый ,  ну ,  понимать ...   с   позволение 
                сказать ,  хотеть   бы   в   погребок ...   там   я   он   оставлять ,  да   хмельной - то ,  должно   быть ,  и 
                забывать .  что   ж ,  со   всякий   мочь   случаться .   то ,  сударыня   мой ,  в   суд   и   хватиться   это 
                дело - то :  искать ,  искать ,  я   и   на   дом - то   ездить   два   раз   с   экзекутор  —  нет   как   нет ! 
                хотеть   я   суд   предавать ,  а   тут   я   и   вспомнить ,  что ,  должно   быть ,  мол ,  я   он   в   погребок 
                забывать .   ехать   с   экзекутор  —  оно   там   и   быть . 
что   ж !  не   токм   что   с   пить ,  и   с   непьющий   бывать .  что   ж   за   беда   такой ! 
как   же   ты   в   камчатка   не   ссылать ? 
уж   и   в   камчатка !  а   за   что ,  позволять   вы   спрашивать ,  за   что   в   камчатка - то   ссылать ? 
за   что !  за   безобразие !  так   неужели   ж   вы   потакать ?  этак   вы   с   круг   спиваться . 
ан   вот   прощать .  вот ,  матушка   ,  хотеть   я   суд   предавать   за   это 
                за   самый .  я   сейчас   к   генерал   к   наш ,  бух   он   в   нога .  ваш ,  говорить ,
                превосходительство !  не   погубить !  жена ,  говорить ,  ребенок   маленький !  ну ,  говорить ,  бог   с 
                ты ,  лежачий   не   бить ,  подавать ,  говорить ,  в   отставка ,  чтоб   я   и   не   видать   ты   здесь . 
                так   и   прощать .  что   ж !  давать   бог   он   здоровье !  он   я   и   теперь   не   забывать ;  иногда 
                забегать   к   он   на   праздник :  что ,  говорить ,  ты ,   ?  с   праздник ,  мол ,  ваш 
                превосходительство ,  поздравлять   приходить .  вот   к    ходить   недавно ,  просвирка   он 
                приносить .  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
кушать ,  батюшка ,  на   здоровье !  а   мы   с   ты ,  ,  пойти - ка ,  чай ,  уж 
                самовар   готовый ;  да   показывать   я   ты ,  быть   у   мы   кой-что   из   приданое   новенький . 
у   вы ,  чай ,  и   так   ворох   наготавливать ,  бралиянтовый . 
что   делать - то !  материя   новый   выходить ,  а   мы   будто   не   становиться   за   они   деньги   платить . 
что   говорить ,  жемчужный !  свой   магазин ,  все   равный   что   в   сад   расти . 
а   что ,  ,  чай ,  ты   с   этот   крючкотворство   на   свой   век   много   чернила 
                изводить ? 
Хе ,  хе ...   ,  материал   не   дорогой .  а   я   вот   забегать   понаведаться ,  как   ваш 
                делишки . 
забегать   ты !  а   ты   больно   знать   нужно !  то-то   вот   вы   подлый   народ   такой ,  кровопийца 
                какой-то :  только   б   вы   пронюхивать   что-нибудь   эдакий ,  так   уж   вы   и   виться   тут   с   ваш 
                дьявольский   наущение . 
какой   же   мочь   происходить ,  ,  от   я   наущение ?  да   и   что   я   за   учитель 
                такой ,  когда   вы   сам ,  мочь   быть ,  в   десять   раз   я   умный ?  я   что   попросить ,  я 
                сделать .  что   ж   не   сделать !  я   бы   свинья   быть ,  когда   б   не   сделать ,  потому   что   я ,  можно 
                сказать ,  облагодетельствовать   вы   и   с   ребятишки .  а   я   еще   довольно   глупый ,  чтобы   вы 
                советовать :  вы   свой   дело   сам   хороший   всякий   знать . 
ми   знать !  то-то   вот   и   беда ,  что   наш   брат ,  купец ,  дурак ,  ничто   он   не   понимать ,  а 
                такой   пиявка ,  как   ты ,  это   и   нарук .  ведь   вот   ты   теперь   весь   порог   у   я   обивать 
                таскамшиться - то . 
как   же   я   не   таскаться - то !  кабы   я   вы   не   любить ,  я   бы   к   вы   и   не   таскаться .  разве   я   не 
                чувствовать ?  что   ж   я ,  в   самый   дело ,  скот ,  что   ли ,  какой   бессловесный ? 
знать   я ,  что   ты   любить ,  весь   вы   мы   любить ;  только   путный   от   вы   ничто   не   добиваться . 
                вот   я   теперь   маяться ,  маяться   с   дело ,  так   измучиваться ,  поверять   ли   ты ,  мнение   только   это 
                один .  уж   хоть   бы   скоро ,  что   ли ,  да   из   голова   вон . 
что   же ,  ,  не   вы   первый ,  не   вы   последний ;  нешто   другой - то   не   делать ? 
как   не   делать ,  брат ,  и   другой   делать .  да   еще   как   делать - то :  без   стыд ,  без   совесть ! 
                на   лежачий   лесор   ездить ,  в   трехэтажный   дом   жить ;  другой   такой   бельведер   с 
                колонна   выводить ,  что   он   с   свой   образина   и   входить - то   туда   совестно ;  а   там   и   капут ,
                и   взять   с   он   нечего .   ски   этот   разъехаться   неизвестно   куда ,  дома   весь   закладывать ,
                оставаться   ль ,  нет   ли   кредитор - то   старый   сапог   пара   три .  вот   ты   весь   недолга .  да 
                еще   и   обманывать - то   кто :  так ,  бедняк   какой-нибудь   пускать   в   один   рубашка   по   мир .  а   у 
                я   кредитор   весь   человек   богатый ,  что   они   сделаться ! 
известный   дело .  что   ж ,  ,  весь   это   в   наш   рука . 
знать ,  что   в   наш   рука ,  да   суметь   ли   ты   это   дело   сделать - то ?  ведь   вы   народец   тоже ! 
                я   уж   вы   знать !  на   слово - то   вы   прыткий ,  а   там   и   пойти   блудить . 
да   что   вы ,  ,  помиловать ,  нешто   я   в   первый   раз !  уж   еще   это - то   не   знать ! 
                Хе ,  хе ,  хе ...  да   такой   ли   я   дело   делать ,  да   с   рука   сходить .  другой - то   за   такой   штука   уж 
                засылать   бы   давно ,  куда    теленок   не   гонять . 
ой   ли ?  так   какой   ж   ты   механика   подсмаливать ? 
а   там ,  глядеть   по   обстоятельство .  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  вот ,  первый   дело ,  ,  надобно   дом   да   лавка   закладывать   либо   продавать .  это   уж 
                первый   дело . 
да ,  это   точно   надобно   сделать   заблаговременно .  на   кто   бы   только   этот   обуза   сваливать ? 
                да   вот   разве   на   жена ? 
незаконный ,   !  это   незаконный !  в   закон   изображать ,  что   таковой   продажа 
                недействительный .  оно   ведь   сделать - то   недолго ,  да   чтоб   крючок   после   не   выходить .  уж 
                делать ,  так   надо ,  ,  прочно . 
и   то   дело ,  чтоб   оглядка   не   быть . 
как   на   чужой - то   закреплять ,  так   уж   и   придираться - то   не   к   что .  спорить   после ,  поди ,
                против   подлинный - то   бумага . 
только   вот   что   беда - то :  как   закреплять   на   чужой   дом - то ,  а   он ,  пожалуй ,  там   и 
                застревать ,  как   блоха   на   война . 
уж   вы   искать ,  ,  такой   человек ,  чтобы   он   совесть   знать . 
а   где   ты   он   находить   нынче ?  нынче   всякий   норовить ,  как   ты   за   ворот   ухватывать ,  а   ты 
                совесть   захотеть . 
а   я   вот   как   мекать ,  ,  хотеть   вы   я   слушать ,  хотеть   вы  —  нет :  каков 
                человек   у   вы   приказчик ? 
торый ?  ,  что   ли ? 
да ,   . 
ну ,  а   на  ,  так   и   пускай   на   он ;  он   малый   с   понятие ,  да   и   капиталец   быть . 
что   же   приказывать ,  ,  закладная   или   купчий ? 
а   с   что   процент   маленький ,  то   и   варганить .  как   сделать   весь   в   акурат ,  такой   ты ,
                ,  могарыч   поставлять ,  просто   сказать ,  угорать . 
уж   быть   покойный ,  ,  мы   свой   дело   знать .  а   вы  - то  
                говорить   об   этот   дело   или   нет ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
нет   еще .  вот   нынче   потолковать .  он   у   я   парень - то   дельный ,  он   только   мигнуть ,  он   и 
                понимать .  а   уж   сделать - то   что ,  так   палец   не   подсовывать .  ну ,  закладывать   мы   дом ,  а   потом 
                что ? 
а   потом   написать   реестрик ,  что   вот ,  мол ,  так   и   так ,  по   двадцать   пять   копейка   за   рубль :
                ну ,  и   ступать   по   кредитор .   ли   кто   больно   заартачиться ,  так   можно   и   прибавлять ,  а 
                другой   сердитый   и   все   заплатить ...  вы   он   заплатить ,  а   он   чтобы   писать ,  что   по   сделка 
                получать   по   двадцать   пять   копейка ,  так ,  для   видимость ,  чтобы   другой   показывать .  вот ,  мол ,
                так   и   так ,  ну ,  и   другой ,  глядеть   на   они ,  соглашаться . 
это   точно ,  поторговаться   не   мешать :  не   взять   по   двадцать   пять ,  так   полтина   взять ;
                а   если   полтина   не   взять ,  так   за   семь   гривна   оба   рука   ухватываться .  все-таки   барыш . 
                там   что   хотеть   говорить ,  а   у   я   дочь   невеста ,  хоть   сейчас   из   пола   в   пола   да   с   двор 
                долой .  да   и   сам - то ,  братец   ты   мой ,  отдыхать   пора ;  проклажаться   бы   мы   лежать   на   бок ,
                и   торговля   весь   этот   к   чорт .  да   вот   и    идти . 
что   сказать ,  ?  ты   из   город ,  что   ль ?  как   у   вы   там ? 
слава   бог - с ,  идти   помаленьку .  сысой   у ! 
здравствовать ,  батюшка    ! 
а   идти ,  так   и   пусть   идти .  а   вот   ты   бы , ,  когда   на   досуг   баланц   для   я   сделать ,  учитывать   бы   розничный   по 
                панский - то   часть ,  ну   и   остальное ,  что   там   еще .  а   то   торговать ,  торговать ,  братец ,  а   польза 
                ни   на   грош .  али   сиделец ,  что   ли ,  грешить ,  таскать   родной   да   любовница ;  они   бы 
                маленичко   усовещевать .  что   так ,  без   барыш - то ,  небо   коптить ?  аль   сноровка   не   знать ? 
                ра   бы ,  кажется . 
как   же   это   можно ,  ,  чтобы   сноровка   не   знать ?  кажется ,  сам   завсегда   в 
                город   бывать - с ,  и   завсегда   толковать   они - с . 
да   что   же   ты   толковать - то ? 
известный   дело - с ,  стараться ,  чтобы   все   быть   в   порядок   и   как   следовать - с .  вы ,  говорить ,
                ребята ,  не   зевать :  видеть   чуть   дело   подходящий ,  покупатель ,  что   ли ,  тумак   какой 
                подвертываться ,  али   цвет   с   узор   какой   барышня   понравиться ,  взять ,  говорить ,  да   и   накинуть 
                рубль   али   два   на   аршин . 
чай ,  брат ,  знать ,  как   немец   в   магазин   наш   бар   обирать .   класть ,  что   мы   не   немец ,
                а   христианин   православный ,  да   тоже   пирог - то   с   начинка   есть .  так   ли ?  а ? 
дело   понятный - с .  и   мерять - то ,  говорить ,  надо   тоже   естественно :  тянуть   да   потягивать ,
                только ,  только   чтоб ,  боже   сохранять ,  как   не   лопнуть ,  ведь   не   мы ,  говорить ,  после   носить . 
                ну ,  а   зазевываться ,  так   никто   виноватый ,  можно ,  говорить ,  и   просто   через   рука   лишний   аршин 
                раз   шмыгнуть . 
все   единственно :  ведь   портной   украсть   же .  а ?  украсть   ведь ? 
украсть ,  ,  беспременно ,  мошенник ,  украсть ;  уж   я   этот   портной   знать . 
то-то   вот ;  весь   они   кругом   мошенник ,  а   на   мы   слава . 
это   точно ,  ,  это   вы   правда   говорить   изволить . 
эх , ,  плохой   нынче   барыш :  не   прежний   время .  что ,  ведомость   приносить ? 
изволить   получать - с . 
дав - ко - сь ,  посмотреть . 
я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
« объявление   казенный   и   разный   общество :  1 ,  2 ,  3 ,  4 ,  5   и   6 ,  от   воспитательный   дом » . 
                это   не   по   наш   часть ,  мы   крестьянин   не   покупать .  « 7   и   8   от   московский   новерситет ,  от 
                губернский   правление ,  от   приказ   общественный   призрение » .  ну ,  и   это   мимо .  « от 
                городской   шестигласный   дума » .  а   ну - тко - сь ,  нет   ли   что !  « от   московский   городской   шестигласный   дума   сие   объявляться :  не   пожелать   ли   кто   взять 
                в   содержание   нижеозначенный   оброчный   статья » .  не   наш   дело :  залог   надоть 
                представлять .  « нтор   вдовий   дом   сие   приглашать ...»  пускай   приглашать ,  а   мы   не 
                пойти .  « от   сиротский   суд » .  у   сам   ни   отец ,  ни   мать .  эге !  вон   оно   куда   пойти !  слушать - ка ,  !  « такой-то   год ,  сентябрь   такой-то   день ,
                по   определение   ммерческий   суд ,  первый   гильдия   купец     плешок 
                объявлять   несостоятельный   должник ;  вследствие   что ...»  что   тут   толковать !  известно ,
                что   вследствие   бывать .  вот - тот   и    ерстыч !  каков   быть   туз ,  а   в   труба   вылетать .  а 
                что , ,  не   должный   ли   он   мы ? 
малость   должный - с .   хара   для   дом   брать   пуд   никак   тридцать ,  не   то   сорок . 
плохо   дело ,  .  ну ,  да   я - то   он   сполна   отдавать   по-приятельски . 
сумнительно - с . 
честься   как-нибудь .  « московский   первый   гильдия   купец      объявлять   несостоятельный 
                должник » .  за   это   ничто   нет ? 
за   масло   постный - с ,  об   великий   пост   брать   бочонок   с   три - с . 
вот   сухоядец - то ,  постник !  и   бог - то   угождать   на   чужой   счет   норовить .  ты ,  брат ,
                степенство - то   это   не   верить !  этот   народ   один   рука   креститься ,  а   другой   в   чужой   пазуха 
                лезть !  вот   и   третий : « московский   второй   гильдия   купец     луаршинников 
                объявлять   несостоятельный   должник » .  ну ,  а   этот   как ? 
вексель   быть - с ! 
протестовывать ? 
протестовывать - с .   м - то   скрываться - с . 
ну !   и   четвертый   тут ,  мопал .  да   что   они ,  сговариваться ,  что   ли ? 
уж   такой   расподлеть   народ - с . 
да   тут   они   не   перечитывать   до   завтрашний   число .  взять   прочь ! 
газета - то   только   пакостить .  на   весь   купечество   мораль   эдакий . 
прощать ,  ,  я   теперь   домой   побежать :  делишки   быть   кой-какой . 
да   ты   бы   посидеть   немножко . 
нет ,  ей-богу ,  ,  не   время .  я   уж   к   вы   завтра   рано   зайти . 
ну ,  как   знать ! 
прощать !  прощать ,   ! 
вот   ты   и   знать , ,  каков   торговля - то !  ты   думать ,  что !  так   вот   даром   и   брать 
                деньги .  как   не   деньги ,  сказать ,  видать ,  как   лягушка   прыгать .  на-ка ,  говорить ,  вексель .  а 
                по   вексель - то   с   иной   что   взять !  вот   у   я   быть   завалящий   тысяча   на   сто ,  и   с 
                протест ;  только   и   дело ,  что   каждый   год   подкладывать .  хотеть   за   полтина   серебро   все 
                отдавать !  должник - то   по   они ,  чай ,  и   с   собака   не   сыскивать :  который   повымереть ,  а   который 
                поразбегаться ,  некого   и   в   яма   посадить .  а   и   посадить - то , ,  так   сам   не   рад :
                другой   так   обдержаться ,  что   его   оттедова   курево   не   выкуривать .  я ,  говорить ,  и   здесь 
                хорошо ,  а   ты   проваливать .  так   ли ,  ? 
уж   это   как   и   водиться . 
все   вексель   да   вексель !  а   что   такой   это   вексель ?  так ,  с   позволение   сказать ,  бумага ,
                да   и   все   тут .  и   на   дисконт   отдавать ,  так   процент   слупливать ,  что   в   живот   забурчать ,  да   еще 
                после   свой   добро   отвечать .  с   городовой   хорошо   не   связываться :  все   в   долг   да   в   долг ;  а   привозить   ли ,  нет   ли ,  так 
                слепой   мелочь   да   арабчик ,  поглядеть  —  ни   нога ,  ни   голова ,  а   на   мелочь   никакой 
                звание   давно   уж   нет .  а   вот   ты   тут ,  как   хотеть !  здешний   торговец   хорошо   не   показывать :  в 
                любой   анбар   восходить ,  только   и   дело ,  что   нюхать ,  нюхать ,  поковырять ,  поковырять ,  да   и 
                прочь   пойти .  уж   дивить   бы   товар   не   быть , —  какой   еще   рожон   торговать .  один   лавка 
                москательный ,  другой   красный ,  третий   с   бакалея ;  так   нет ,  ничто   не   везти .  на   торги 
                хотеть   не   являться :  сбивать   цена   пуще   чорт   знать   что ;  а   надевать   хомут ,  да   еще   и   вязка 
                подавать ,  да   могарыч ,  да   угощение ,  да   разный   там   недочет   с   провес .  вон   оно   что ! 
                чувствовать   ли   ты   это ? 
кажется ,  должный   чувствовать - с . 
вот   каков   торговля - то ,  вот   тут   и   торговать !  что , ,  как   ты   думать ? 
да   как   думать - с !  уж   это   как   вы   угодно .  наш   дело   подначальный . 
что   тут   подначальный :  ты   говорить   по   душа .  я   у   ты   про   дело   спрашивать . 
это   опять-таки ,  ,  как   вы   угодно - с . 
налаживать   один :  как   вы   угодно .  да   ты - то   как ? 
это   я   не   мочь   знать - с . 
сказать , ,  по   совесть ,  любить   ты   я ?  любить ,  что   ли ?  что   ж   ты   молчать ?   ил ,  кормить ,  в   человек   выводить ,  кажется . 
эх ,   !  да   что   тут   разговаривать - то - с .  уж   вы   во   я - то   не   сумневаться !  уж 
                один   слово :  вот   как   быть ,  весь   тут . 
да   что   ж ,  что   ты   весь - то ? 
уж   коли   тот ,  а   либо   что ,  так   оставаться   довольный :  себя   не   пожалеть . 
ну ,  так   и   разговаривать   нечего .    я , ,  теперь   самый   настоящий   время :  деньги 
                наличные   у   мы   довольно ,  вексель   весь   срок   подходить .  чего   ж   ждать - то ?  дождаться ,
                пожалуй ,  что   какой-нибудь   свой   же   брат ,  собачий   сын ,  обирать   ты   дочиста ,  а   там ,
                глядеть ,  сделать   сделка   по   гривна   за   рубль ,  да   и   сидеть   в   миллион ,  и   плевать   на   ты 
                не   хотеть .  а   ты ,  честный - то   торговец ,  и   смотреть   да   казниться ,  хлопать   глаз - то .  вот   я   и 
                думать , ,  предлагать   кредитор - то   такой   статья :  не   взять   ли   они   у   я   копейка 
                по   двадцать   пять   за   рубль .  как   ты   думать ? 
а   уж   по   я ,  ,  коли   платить   по   двадцать   пять ,  так   пристойный   совсем   не 
                платить . 
а   что ?  ведь   и   правда .  храбрость - то   никто   не   удивлять ,  а   хорошо   тихий - то   манер 
                дельцо   обделывать .  там   после   судить   владыка   на   второй   пришествие .  хлопоты - то   только   куча . 
                дом - то   и   лавка   я   на   ты   закладывать . 
нельзя   ж   без   хлопоты - с .  вот   вексель   надо   за   что-нибудь   сбывать - с ,  товар   перевести   куда 
                далекий .  становиться   хлопотать - с ! 
оно   так .  да   старенек   уж   я   становиться   хлопотать - то .  а   ты   помогать   становиться ? 
миловать ,  ,  в   огонь   и   в   вода   полезть - с . 
эдак - то   хорошо !  чорт   ли   там   по   грош - то   наживать !  махнуть   сразу ,  да   и   шабаш .  только 
                напускать   бог   смелость .  спасибо   ты ,  .  удружать !  ну ,  хлопотать !  сделать   дело   аккуратно ,  так   мы   с   ты   барыш - то   поделиться .  награждать   на   весь 
                жизнь . 
я ,  ,  окромить   ваш   спокойствие ,  ничто   не   нужно - с .  как   жимша   у   вы   с 
                малолетство   и   видемша   весь   ваш   благодеяние ,  можно   сказать ,  мальчишка   взять - с   лавка 
                подметать ,  следовательно ,  должный   я   чувствовать . 
эх ,  житие ,  житие !  вот   чем   свет   тут   ты   пол   мести !  а   мой   ли   дело   пол   месть ?  у   мы   все 
                не   как   у   человек !  у   другой - то   хозяин   коли   уж   мальчишка ,  так   и   жить   в   мальчик  —  становиться 
                быть   при   лавка   присутствовать .  а   у   мы   то   туда ,  то   сюда   целый   день   шаркать   по   мостовой 
                как   угорелый .  скоро   рука   набивать ,  держать   карман - то .  у   добрый - то   человек   для   разгонка 
                держать   дворник ,  а   у   мы   он   с   котенок   на   печка   лежать   либо   с   кухарка   проклажаться ,  а 
                на   ты   спрашиваться .  у   другой   все-таки   вольготность   быть :  иной   час   проштрафиться   што 
                либо - ошто ,  по   малолетствие   ты   спускаться ;  а   у   мы  —  коли   не   тот ,  так   другой ,  коли   не 
                сам ,  так   сам   задавать   вытрепка ;  а   то   вот   приказчик  ,  а   то   вот  ,  а   то 
                вот ...   всякий   шваль   над   ты   командовать .  вот   она   жисть - то   какой   анафемский !  а   уж   это 
                чтобы   урываться   когда   из   дом ,  с   приятель   в   три   листик ,  али   в   пристенок   сражаться  —
                и   не   думать   хорошо !  да   уж   и   в   голова - то ,  правда ,  не   то !  здравствовать ,   востьяныч !  как   вы   поживать ?  все   ли   вы   слава   бог ?..  а   ну ,
               ,  выкидывать   коленце .  вот   оно   что !  эвось   оно   как ... 
а   это   ты ,  чертенок ,  что   делать ? 
что ?  известно   что !  пыль   стирать . 
язык - то   стирать !  что   ты   за   пыль   на   зеркало   находить ?   казать   я   ты   пыль !  ишь ,
                ломаться !  а   вот   я   ты   заклеивать   подзатыльник ,  так   ты   и   быть   знать . 
быть   знать !  да   быть   бы   еще   за   что ? 
а   за   то ,  что   за   что !   говорить ,  так   и   увидеть ,  за   что !  вот   пикнуть   еще ! 
да ,  пикнуть   еще !  я   ведь   и   хозяин   сказать ,  не   что   взять ! 
хозяин   сказать !..  что   я   твой   хозяин ...  я ,  коли   на   то   пойти ...   хозяин   я   твой !..  на 
                то   ты   и   мальчишка ,  чтоб   ты   учить ,  а   ты   думать   что !  вы ,  постреленок ,  не   бить ,  так   и 
                добро   не   видать .  прахтик - то   этот   известный .  я ,  брат ,  и   сам   огонь ,  и   вода ,  и   медный 
                труба   проходить . 
знать ,  что   проходить . 
цыц ,  дьяволенок ! 
накось ,  попробовать !  нешто   не   сказать ,  ей-богу ,  сказать ! 
да   что   ты   сказать - то ,  чортов   перечница ! 
что   сказать ?  а   то ,  что   лаяться ! 
важный   кушанье !  ишь   ты ,  барин   какой !   ди - тко - сь !  быть    ? 
известно ,  быть . 
да   ты ,  чертенок ,  говорить   толком !  зайти ,  что   ль ,  хотеть ? 
зайти   хотеть ! 
ну ,  так   ты   сбегать   на   досуг . 
рябиновка ,  что   ли ? 
да ,  рябиновка .  надо     попотчевать .  купить   полштоф ,  а   сдача   взять   уж   себя   на   пряник .  только   ты ,  смотреть ,  проворный ,  чтобы 
                не   хватиться ! 
стриженый   девка   коса   не   заплетать .  так   начинать   порхать  —  живой   манер . 
вот   беда - то !  вот   она   где   беда - то   приходить   на   мы !  что   теперь   делать - то !  ну ,  плохо   дело ! 
                не   миновать   теперь   несостоятельный   объявляться !  ну ,  полагать ,  хозяин   что-нибудь   и 
                оставаться ,  а   я - то   при   что   быть ?  я - то   куда   деваться ?  в   проходной   ряд   пыль   торговать ! 
                служить ,  служить   год   двадцать ,  а   там   ступать   мостовая   грань .  как   теперь   это   дело 
                рассудить   надо ?  что-нибудь   попользоваться   надо .  товар ,  что   ли ?  вот   вексель   велеть 
                продавать   тут ,  должно   быть ,  попользоваться   быть   можно .  говорить ,  надо   совесть   знать !  да ,  известный   дело ,  надо   совесть   знать ,  да   в   какой   это 
                смысл   понимать   нужно ?  против   хороший   человек   у   всякий   быть   совесть ;  а   коли   он   сам 
                другой   обманывать ,  так   какой   же   тут   совесть !     купец   богатый ,  и   теперича 
                весь   это   дело ,  можно   сказать ,  так ,  для   препровождение   время   затевать .  а   я   человек 
                бедный !  если   и   попользоваться   в   этот   дело   что-нибудь   лишний ,  так   и   грех   нет   никакой ;
                потому   он   сам   несправедливо   поступать ,  против   закон   идти .  а   я   что   он   жалеть ?  выходить 
                линия ,  ну   и   не   плошать ,  он   свой   политика   вести ,  а   ты   свой   статья   гнать .  еще   то   ли   бы   я   с 
                он   сделать ,  да   не   приходиться .  хм !  ведь   залезать   эдакий   фантазия   в   голова   человек ! 
                нечно ,    барышня   образованный ,  и ,  можно   сказать ,  какой   в   свет 
                нет ,  а   ведь   этот   жених   ее   теперича   не   взять ,  сказать ,  деньги   давать !  а   деньги   где   взять ?  и 
                уж   не   быть   она   теперь   за   благородный ,  потому   деньги   нет .  рано   ли ,  поздно   ли ,  а   приходиться 
                за   купец   отдавать !  а   понабрать   деньжонки ,  да   поклониться   ,  дескать   я ,  ,  в 
                такой   лет ,  что   должный   подумать   о   продолжение   потомство ,  и   я ,  мол ,  ,  для 
                ваш   спокойствие   пот - кровь   не   жалеть .   нечно ,  мол ,    барышня 
                образованный ,  да   ведь   и   я ,  ,  не   лыко   шить ,  сам   изволить   видеть ,  иметь 
                капиталец   и   мочь   кругом   себя   ограничивать   на   этот   предмет .  отчего   не   отдавать   за   я ?  что 
                я   не   человек ?  ни   в   что   не   замечать ,  к   старший   почтительный !  да   при   все   то ,  как   закладывать 
                я     дом   и   лавка ,  так   и   закладная - то   можно   пугнуть .  а   знамша - то   характер 
                ,  каков   он   быть , —  это   и   очень   мочь   случаться .  у   они   такой   заведение :
                коли   они   что   попадать   в   голова ,  уж   ничто   не   выбивать   оттедов .  все   равный   как   в   четвертый 
                год   захотеть   борода   обривать :  сколько   ни   просить   ,  сколько   ни 
                плакать , —  нет ,  говорить ,  после   опять   отпускать ,  а   теперь   поставлять   на   свой ,  взять   да   и 
                обривать .  так   вот   и   это   дело :  потрафлять   я   по   они ,  или   так   восходить   они   в   голова  —  завтра   же 
                под   венец   и   баста ,  и   разговаривать   не   сметь .  да   от   эдакий   удовольствие   с  
                великий   спрыгивать   можно ! 
вот   он   я   приходить ! 
слушать , ,    здесь ? 
там   наверху .  да   и   стракулист   идти . 
так   ты   поставлять   водка - то   на   стол   да   и   закусочка   доставать . 
а ,  наш   вы - с ! 
к   вы ,  батюшка    !  к   вы !  право .  думать ,  мол ,  мало   ли   что ,  мочь ,  что   и 
                нужно .  это   водочка   у   вы ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать .  что-то   рука   становиться 
                трястись   по   утро ,  особенно   вот   правый ;  как   писать   что ,  ,  так   все   левый 
                придерживать .  ей-богу !  а   выпивать   водочка ,  словно   хорошо . 
отчего   же   это   у   вы   рука   трястись ? 
от   забота ,  ,  от   забота ,  батюшка . 
так-с !  а   я   так   полагать   от   то ,  что   больно   народ   грабить .  за   неправда   бог 
                наказывать . 
эх ,  хе ,  хе ...  !  где   мы   грабить !  делишки   наш   маленький .  мы ,  как   птица 
                небесный ,  по   зернышко   клевать . 
вы ,  становиться   быть ,  по   мелочь ? 
быть   и   по   мелочь ,  как   взять - то   негде .  ну   еще   нешто ,  кабы   один ,  а   то   ведь   у   я 
                жена   да   четверо   ребятишки .  все   быть   просить ,  голубчик .  тот   говорить  —  тятенька ,  давать ,
                другой   говорить  —  тятенька ,  давать .  один   вот   в   гимназия   определять :  мундирчик   надобно ,
                то ,  другой .  а   домишко - то   эвоно   где !..  что   сапог   один   истрепывать ,  ходимша   к 
                воскресенский   ворота   с   бутырки - то . 
это   точно - с . 
а   зачем   ходить - то :  кто   просьбишка   изображать ,  кто   в   мещанин   приписывать .  иной   день   и 
                полтина   серебро   домой   не   приносить .  ей-богу ,  не   лгать .  чем   тут   жить ?  я , 
               ,  рюмочка   выпивать .  а   я   думать :  забегать ,  мол ,  я   к   ,  не   давать   ли   он   я   деньжонки 
                что-нибудь . 
а   за   какой   же   это   провинность - с ? 
как   за   какой   провинность   ?  вот   уж   грех ,   !  нешто   я   вы   не   служить ?  
                гроб   слуга ,  что   хотеть   заставлять .  а   закладная - то   вы   выхлопатывать . 
ведь   уж   вы   заплатить !  и   толковать - то   вы   об   один   и   тот   же   не   приходиться ! 
это   точно ,  ,  заплатить .  это   точный !  эх ,  ,  бедность - то 
                я   одолевать . 
бедность   одолевать !  это   бывать - с .  а   у   мы   вот   лишний   быть - с :  девать   некуда . 
что   вы ,  ,  неужто   лишний ?  небось ,  шутить ? 
окромить   всякий   шутка - с . 
а   коли   лишний ,  так   отчего   же   бедный   человек   не   помогать .  вы   бог   посылать   за   это . 
а   много   ли   вы   требоваться ? 
давать   три   целковенький . 
что   так   мало - с ? 
ну ,  давать   пять . 
а   вы   просить   больше . 
ну ,  уж   коли   милость   быть ,  давать   десять . 
десять - с !  так ,  задаром ? 
как   задаром !  заслуживать ,  ,  когда-нибудь   сквитываться . 
все   это   бук - с .  улита   ехать ,  да   когда-то   она   быть .  а   мы   теперь   с   вы   вот   какой 
                материя   заводить :  много   ли   вы     обещать   за   весь   этот   механика ? 
стыдно   сказать ,  ,  тысяча   рубль   да   старый   шуба   енотовый .  уж   мало 
                я   никто   не   взять ,  ей-богу ,  вот   хоть   прицениваться   пойти . 
ну   так   вот   что ,  ,  я   вы   давать   два   тысяча - с   за   этот   же   самый   предмет - с . 
благодетель   вы   мой ,   !  с   жена   и   с   ребенок   в   кабала   пойти . 
сто   серебро   теперь   же - с ,  а   остальной   после ,  по   окончание   весь   это 
                происшсствие - с . 
ну   вот ,  как   за   эдакий   человек   бог   не   молить !  только   какой-нибудь   свинья   необразованный 
                может   не   чувствовать   это .  я   вы   в   ножка   поклониться ,   ! 
это   уж   на   что   же - с !  только ,  ,  уж   хвост   не   вертеть   туда   и   сюда ,  а   ходить   в 
                акурат , —  попадать   на   этот   точка   и   вертеться   на   этот   линия .   нимать - с ? 
как   не   понимать !  что   вы ,  ,  маленький ,  что   ли ,  я !   ра   понимать ! 
да   что   вы   понимать - то !  вот   дело - то   какой - с .  вы   прежде   выслушивать .  приезжать   мы   с 
                  в   город ,  и   эрестрик   этот   привозить ,  как   следовать .  вот   он   пойти   по 
                кредитор :  тот   не   согласный ,  другой   не   согласный ;  да   так   ни   один - таки   и   нейти   на   этот 
                штука .  вот   она   какой   статья - то . 
что   вы   это   говорить ,   !  а !  вот   поди   ж   ты !  вот   народ - то ! 
как   бы   мы   теперича   с   этот   дело   не   опростоволоситься !   нимать   вы   я   али   нет ? 
то   есть   насчет   несостоятельность ,   ? 
несостоятельность   там   сам   по   себя ,  а   насчет   мой - то   дело . 
Хе ,  хе ,  хе ...  то   быть   дом - то   с   лавка ...   эдак ...   дом - то ...   хе ,  хе ,  хе ... 
что - о - с ? 
нет - с ,  это   я   так ,  ,  по   глупость ,  как   будто   для   шутка . 
то-то   для   шутка !  а   вы   это   не   шутить - с !  тут   не   то   что   дом ,  у   я   теперь   такой 
                фантазия   в   голова   об   это   предмет ,  что   надо   с   вы   обширно   потолковать - с !   йдемт   ко 
                я - с .   ! 
прибирать   тут   все   это .  ну ,  пойти ,   ! 
стоять ,  постой !  эх ,  братец ,  какой   ты   глупый !  видеть ,  что   хотеть   пить ,  ты   и   подождать .  ты 
                и   подождать .  ты   еще   маленький ,  ну   так   ты   быть   учтивый   и   снисходительный .  я ,  ,
                рюмочка   выпивать . 
пить ,  да   только   поскореевич ,  то   глядеть ,  сам   приезжать . 
сейчас ,  батюшка   ,  сейчас !  да   уж   мы   хороший   она   с   себя   взять . 
уж   порешить   ты   она   нужда ,   !  ишь   ты ,  девка - то   измаяться   совсем ,  да   ведь 
                уж   и   время ,  матушка .  молодость - то   не   бездонный   горшок ,  да   и   тот ,  говорить ,
                опоражниваться .  я   уж   это   по   себя   знать .  я   по   тринадцатый   год   замуж   идти ,  а   она   вот 
                через   месяц   девятнадцатый   годок   минуть .  что   томить - то   ее   понапрасну .  другой   в   ее   пора 
                давно   уж   ребенок   повывести .  то-то ,  мать   мой ,  что   ж   она   томить - то . 
ма   весь   это   разуметь ,  серебряный ,  да   нешто   за   я   дело   становиться ;  у   я   жених - то ,  что 
                борзая .  да   ишь   ты ,  разборчивый   очень   они   с   маменька - то . 
да   что   они   разбирать - то !  ну ,  известный   дело ,  чтоб   быть   человек   свежий ,  не   плешивый ,  чтоб 
                не   пахнуть   ничто ,  а   там   какой   ни   взять  —  все   человек . 
приседать ,  серебряный .  измучиваться   я   нынче   день - то   деньской ,  с   ранний   утро   словно 
                отымалка   какой   мычуся .  а   ведь   и   проминовать   ничто   нельзя ,  везде ,  становиться   быть ,
                необходимый   человек .  известный   дело ,  серебряный ,  всякий   человек  —  живой   тварь :  то 
                невеста   понадобиться ,  тот   жених   хоть   рожать ,  да   подавать ,  а   там   где-нибудь   и   вовсе 
                свадьба .  а   кто   сочинять  —  весь   я   же .  отдуваться   один   за   все    .  а   отчего 
                отдуваться ?  оттого ,  что   так   уж   видно   устраивать , —  от   начало   мир   этакий   колесо   заводить . 
                точно ,  надо   правда   сказать ,  не   обходить   и   мы   за   труд :  кто   на   платье   ты   материя ,  кто 
                шаль   с   бахрома ,  кто   ты   чепчик   состряпать ,  а   где   и   золотой ,  где   и   большой 
                переваливаться , —  известно ,  что   что   стоить ,  глядеть   по   сила   возможность . 
что   говорить ,  матушка ,  что   говорить ! 
дися , , —  нога - то   старый ,  ломаный . 
и ,  мать !  некогда .  ведь   какой   грех - то :  сам - то   что-то   из   город   не   ехать ,  весь   под 
                страх   ходить ;  то   и   глядеть ,  пьяный   приезжать .  а   уж   какой   благой - то ,  господи !  зарождаться 
                же   ведь   эдакий   озорник ! 
известный   дело :  с   богатый   мужик ,  что   с   чорт ,  не   скоро   соображать . 
уж   мы   от   он   страсть - то   видать .  вот   на   прошлый   неделя ,  ночь ,  пьяный   приезжать :
                развоеваться   так ,  что   на̀   поди .  страсть   да   и   только :  посуда   колотить ...  « у !  —  говорить , —
                такой   вы   и   эдакий ,  убивать   сразу ! »
необразование . 
уж   и   правда ,  матушка !  а   я   побежать ,  родной ,  наверх - то  — - то    у   я 
                там   один .  ты ,  как   пойти   домой - то ,  так   завертывать   ко   я ,  я   ты   окорочка   завязнуть . 
зайти ,  серебряный ,  зайти . 
а !  !  сколько   год ,  сколько   зима - с ! 
здравствовать ,  живой   душа ,  каково   попрыгивать ? 
что   мы   делаться - с . 
мамзелька ,  коли   хотеть ,  высватывать . 
корно   благодарствовать , —  мы   пока   не   требоваться . 
м ,  серебряный ,  не   хотеть , —  приятель   удружать .  у   ты   ведь ,  чай ,  знакомый - то   по 
                город ,  что   собака . 
да ,  быть - таки   около   тот - с . 
ну ,  а   коли   быть ,  так   и   слава   ты   господи !  чуть   мало-мальски   жених ,  холостой   ли   он ,
                не   женатый   ли ,  вдовец   ли   какой , —  прямо   и   тащить   ко   я . 
так   вы   он   и   женить ? 
так   и   женя .  отчего   ж   не   женить ,  и   не   увидеть ,  как   женя . 
это   дело   хороший - с .  а   вот   теперича   я   у   вы   спрашивать ,  ,  зачем   это   вы   к 
                мы   больно   часто   повадиться ? 
а   ты   что   за   печаль !  зачем   бы   я   ни   ходить .  я   ведь   не   краденый   какой ,  не   овца   без 
                имя .  ты   что   за   спрос ? 
да   так-с ,  не   напрасно   ли   ходить - то ? 
как   напрасно ?  с   что   это   ты ,  серебряный ,  выдумывать !   смотреть - ка ,  какой   жених   находить . 
                благородный ,  крестьянин   быть ,  и   из   себя   молодец ,
за   что   же   дело   становиться - с ? 
ни   за   что   не   становиться !  хотеть   завтра   приезжать   да   обзнакомиться .  а   там   обвертеть ,  да   и   весь 
                недолга . 
обвертеть ,  попробовать , —  задавать   он   вы   копоть . 
что   ты ,  здоровый   ли ,  яхонтовый ? 
вот   вы   увидеть ! 
до   вечер   не   доживать ;  ты ,  алмазный ,  либо   пьяный ,  либо   вовсе   с   ум   свихивать . 
уж   об   это - то   вы   не   изволить   беспокоиться ,  вы   об   себя - то   подумать ,  а   мы   знать ,  что 
                знать . 
да   что   ты   знать - то ? 
мало   ли   что   знать - с . 
а   коли   что   знать ,  так   и   мы   сказать ;  авось   язык - то   не   отваливаться . 
в   тот-то   и   сила ,  что   сказать - то   нельзя . 
отчего   ж   нельзя ,  я ,  что   ль ,  совеститься ,  бралиянтовый ,  ничто ,  говорить ,  нужда 
                нет . 
тут   не   об   совесть   дело .  а   сам   сказать ,  вы ,  пожалуй ,  и   разбалтывать . 
анафема   коча   быть ,  коли   сказать  —  рука   давать   на   отсечение . 
то-то   же - с .  уговор   хороший   деньги - с . 
известный   дело .  ну ,  что   же   ты   знать - то ? 
а   вот   что - с ,  :  нельзя   ли   как   этот   ваш   жених   отказывать - с ! 
да   что   ты ,  белена ,  что   ль ,  объедаться ? 
ничто   не   объедаться - с !  а   если   вы   угодно   говорить   по   душа ,  по   совесть - с ,  так   это   вот 
                какой   род   дело - с :  у   я   быть   один   знакомый   купец   из   русский ,  и   они   оченно   влюбленный 
                в   - с .  что ,  говорить ,  ни   давать ,  только   бы   жениться ;  ничто ,  говорить ,
                не   пожалеть . 
что   ж   ты   я   прежде - то ,  алмазный ,  не   сказать ? 
сказать - то   быть   нечего ,  по   тот   самый ,  что   я   и   сам - то   недавно   узнавать - с . 
уж   теперь   поздно ,  бралиянтовый ! 
уж   какой   жених - то ,   !  да   он   вы   с   нога   до   голова   золото   осыпать - с ,  из 
                живой   соболь   шуба   сшивать . 
да ,  голубчик ,  нельзя !  рад   бы   я   радость ,  да   уж   я   слово   давать . 
ну ,  как   угодно - с !  а   за   это   высватывать ,  так   беда   наживать ,  что   после   и   не 
                расхлебывать . 
ну ,  ты   сам   рассуживать ,  с   какой   я   рыло   показываться   к  - то   ?  наговаривать   они   с   три 
                короб ,  что   и   богатый - то ,  и   красавец - то ,  и   влюбленный - то   так ,  что   и   жить   не   мочь ,  а   теперь 
                что   сказать ?  ведь   ты   сам   знать ,  каково   у   вы   чадочко  - то  ,  ведь   он ,  неровный 
                час ,  и   чепчик   помять . 
ничто   не   помять - с . 
да   и   девка - то   раздразнивать ,  на   день   два   раз   присылать :  что   жених ,  да   как   жених ? 
а   вы ,  ,  не   бегать   от   свой   счастие - с .  хотеть   два   тысяча   рубль   и 
                шуба   соболий ,  чтобы   только   свадьба   этот   расстраивать - с ?  а   за   сватовство   у   мы   особый 
                уговор   быть - с .  я   вы   говорить - с ,  что   жених   такой ,  что   вы   сроду   и   не   видывать ,  только 
                вот   один - с :  происхождение   не   благородный . 
а   они - то   разве   благородный ?  то-то   и   беда ,  яхонтовый !  нынче   заведение   такой   пойти ,  что 
                всякий   ты   лапотница   в   дворянство   норовить .  вот   хоть   бы   и  - то  ,
                конечно ,  давать   она   бог   добрый   здоровье ,  жаловать   по-княжески ,  а   происхождение - то   небось 
                плохой   наш .  отец - то ,  ,  голица   торговать   на  ;  добрый   человек 
                мсошка   звать ,  подзатыльник   кормить .  да   и   матушка - то   
                чуть-чуть   не   паневница  —  из   преображенский   взять .  а   наживать   капитал   да   в   купец 
                вылезать ,  так   и   дочка   в   прынцесса   норовить .  а   весь   это   денежки .  вот   я ,  что   плохо   она ,  а   за 
                она   же   хвост   наблюдать .  воспитание - то   тоже   не   бог   знать   какой :  писать - то ,  как   слон 
                брюхо   ползать ,  по - французский   али   на   фортопьян   тоже   сям ,  тям ,  да   и   нет   ничто ;  ну 
                а   танец - то   откалывать  —  я   и   сам   пыль   в   нос   пускать . 
ну   вот   видеть   ли  —  за   купец - то   быть   она   гораздо   пристойный . 
да   как   же   я   с   жених - то   быть ,  серебряный ?  я   он - то   уж   больно   уверять ,  что   такой 
                  красавица ,  что   настоящий   ты   патирать ,  и   образованный ,  говорить ,  и 
                по - французский ,  и   на   разный   манера   знать .  что   ж   я   он   теперь - то   сказать ? 
да   вы   и   теперь   то   же   он   сказать ,  что ,  мол ,  и   красавица ,  и   образованный ,  и   на   всякий 
                манера ,  только ,  мол ,  они   деньги   порасстраиваться ,  так   он   сам   отказываться ! 
а   что ,  ведь   и   правда ,  бралиянтовый !  да   нет ,  постоять !  как   же !  ведь   я   он   сказать ,  что   у 
                  деньги   курица   не   клевать . 
то-то   вот ,  прыткий   вы   очень   рассказывать - то .  а   почем   вы   знать ,  сколько   у  
                 деньги - то ,  нешто   вы   считать ? 
да   уж   это   кто   ни   спрашивать ,  всякий   знать ,  что     купец   богатый . 
да !  много   вы   знать !  а   что   после   то   быть ,  как   высватывать   значительный   человек ,  а 
                  деньги - то   не   давать ?  а   он   после   весь   это   вступаться   да   сказать :  я ,  дескать ,
                не   купец ,  что   я   можно   приданое   обманывать !  да   еще ,  как   значительный - то   человек ,
                подавать   жалоба   в   суд ,  потому   что   значительный   человек   везде   ход   быть - с :  мы - то   с 
                  попадаться ,  да   и   вы - то   не   уходить .  ведь   вы   сам   знать  —  можно   обманывать 
                приданое   наш   брат ,  с   рука   сходить ,  а   значительный   человек   обманывать - ка   поди ,  так 
                после   и   не   уходить . 
уж   полно   ты   пугать - то   я !  сбивать   с   толк   совсем . 
а   вы   вот   взять   задаточка   сто   серебро ,  да   и   по   рука - с . 
так   ты ,  яхонтовый ,  говорить ,  что   два   тысяча   рубль   да   шуба   соболий ? 
точно   так-с .  уж   быть   покойный !  а   надемша - то   шуба   соболий ,  ,  да   по 
                гуляние   пройтись , —  другой   подумать ,  генеральша   какой . 
а   что   ты   думать ,  да   и   в   самый   дело !  как   надевать   соболий   шуба - то ,  поприбодриться ,  да 
                рука - то   в   бок ,  так   ваш   брат ,  бородастый ,  рот   разевать .  разахаться   так ,  что 
                пожарный   труба   не   заливать ;  жена - то   с   ревность   вы   весь   нос   пооборвать . 
это   точно - с ! 
давать   задаток !  быть   не   быть ! 
а   вы ,  ,  вольный   дух ,  не   робеть ! 
что   робеть - то ?  только   смотреть :  два   тысяча   рубль   да   соболий   шуба . 
говорить   вы ,  из   живой   сшивать .  уж   что   толковать ! 
ну ,  прощать ,  изумрудный !   бежать   теперь   к   жених .  завтра   увидеться ,  так   я   ты   весь 
                отлепартовать . 
годить !  куда   бежать - то !  зайти   ко   я  —  водочка   выпивать - с . ! !  ты   смотреть ,  коли   хозяин   приезжать ,  так   ты   в   тот   пора   прибегать   за   я . 
лтин   серебро  —  это   нынче    давать .  да   намедни ,  как   с   колокольня   упасть , 
                 гривенник   давать ,  да   четвертак   в   орлянка   выигрывать ,  да   третевось   хозяин   забывать 
                на   прилавок   целковый .  эвось ,  что   деньги - то !   
                           что   там   еще ?  быть   да   весь   выходить !  а   я   почем   знать ;  нешто   он   у   я   спрашиваться .  вот   кабы   спрашиваться ,  я   бы   знать .  да   что   там   у   вы ? 
да   ведь     приезжать ,  да   никак   хмельный . 
Фю !   попадаться ! 
бежать , ,  за  ,  голубчик ,  бежать   скоро ! 
что , ,  матушка ,  куда   он   идти - то ? 
да   никак ,  матушка ,  сюда !  ох ,  запирать   я   дверь - то ,  ей-богу ,  запирать ;  пускай   он   кверху 
                идти ,  а   ты   уж ,  голубушка ,  здесь   посидеть .   ди ,  батюшка ,  поди   уснуть ,  христос   с   ты ! 
да   что   ты ,  старый   корг ,  с   ум ,  что   ли ,  сходить ? 
ах ,  голубчик   ты   мой !  ах ,  я   мымра   слепой !  а   ведь   показываться   я   сдуру - то ,  что   ты 
                хмельной   приезжать .  уж   извинять   я ,  глухой   становиться   на   старость   год . 
стряпчий   быть ? 
а   стряпать ,  батюшка ,  щи   с   солонина ,  гусь   жареный ,  драчить . 
да   ты   белена ,  что   ль ,  объедаться ,  старый   дура ! 
нет ,  батюшка !   ма   кухарка   наказывать . 
идти   вон ! 
ах ,  я   дура ,  дура !  уж   не   взыскивать   на   плохой   память .  холодный - то   поросенок   совсем   из   ум 
                выскочить . 
убираться   к   свинья !  что   ты   рот - то   разевать !  аль   ты   дело   нет ? 
говорить   ты ,  казаться ! 
стряпчий   быть ? 
быть - с ! 
говорить   ты   с   он ? 
да   что ,  ,  разве   он   чувствовать ?  известно ,  чернильный   душа - с !  один   ладить  —
                объявляться   несостоятельный . 
что   ж ,  объявляться ,  так   объявляться  —  один   конец . 
ах ,  ,  что   это   вы   изволить   говорить ! 
что   ж ,  деньги   заплатить ?  да   с   что   же   ты   это   взять ?  да   я   хорошо   все   огонь   сжигать ,  а   уж 
                они   ни   копейка   не   давать .  перевозить   товар ,  продавать   вексель ,  пусть   тащут ,  воровать   кто   хотеть ,
                а   уж   я   они   не   плательщик . 
миловать ,  ,  заведение   быть   у   мы   такой   превосходный ,  и   теперь   должно   все 
                в   расстройство   притти . 
а   ты   что   за   дело ?  не   твой   быть .  ты   стараться   только  —  от   я   забывать   не   быть . 
не   нуждаться   я   ни   в   чем   после   ваш   благодеяние .  и   напрасно   вы   такой   сюжет   обо   я 
                иметь .  я   теперича   готовый   весь   душа   отдавать   за   вы ,  а   не   то   чтобы   какой   фальша   сделать .  вы 
                подвигаться   к   старость ,    дама   изнеживать ,  
                барышня   образовывать   и   в   такой   год ;  надобно   и   об   она   заботливость   прикладывать - с .  а 
                теперь   такой   обстоятельство :  мало   ли   что   мочь   происходить   из   весь   это . 
а   что   такой   происходить   мочь ?  я   один   в   ответ . 
что   об   вы - то   толковать !  вы ,  ,  отживать   свой   век ,  слава   бог ,  пожить ,  а 
               - тот  ,  известный   дело ,  барышня ,  какой   в   свет   нет .  я   вы , 
               ,  по   совесть   говорить ,  то   быть   как   это   все   по   мой   чувство :  если   я   теперича 
                стараться   для   вы   и   весь   мой   усердие ,  можно   сказать ,  не   жалеть   пот - кровь ,  прилагать  —  так 
                это   все   больше   потому   сам ,  что   жаль   я   ваш   семейство . 
лно ,  так   ли ? 
зволить - с :  ну ,  полагать ,  что   это   все   благополучный   кончаться - с ,  хорошо - с .  оставаться   у 
                вы   чем   пристраивать    .  ну ,  об   это   и   толковать   нечего - с ;  быть   бы 
                деньги ,  а   жених   находиться - с .  ну ,  а   грех   какой ,  сохранять   господи !  как   придираться ,  да 
                начинать   по   суд   таскать ,  да   на   весь   семейство   эдакий   мораль   пойти ,  а   еще ,  пожалуй ,  и 
                имение - то   все   отнимать :  должный   быть   они - с   голод   и   холод   терпеть   и   без   всякий 
                призрение ,  как   птенец   какой   беззащитный .  да   это   сохранять   господи !  это   что   ж   быть 
                тогда ? 
да   об   что   же   ты   плакать - то ? 
нечно ,  ,  я   это   к   пример   говорить  —  в   добрый   час   молвить ,  в   худой 
                промолчать ,  от   слово   не   статься ;  а   ведь   враг - то   сильный  —  гора   шатать . 
что   ж   делать - то ,  братец ,  уж ,  знать ,  такать   воля   божий ,  против   она   не   пойти . 
это   точный ,   !  а   все-таки ,  по   мой   глупый   рассуждение ,  пристраивать   бы   до 
                пора   до   время     за   хороший   человек ,  так   уж   тогда   быть   она ,  по 
                крайность ,  как   за   каменный   стена - с .  да   главное ,  чтобы   быть   душа   у   человек ,  так   он 
                быть   чувствовать .  а   то   вон ,  что   свататься   за   ,  благородный - то , —  и 
                оглобля   назад   поворотить . 
как   назад ?  да   с   что   это   ты   выдумывать ? 
я ,  ,  не   выдумывать ;  вы   спрашивать    наумовна .  должно   быть ,  что-нибудь 
                прослышать ,  кто   он   знать . 
а   ну   он !    мой   дело   теперь   не   такой   нужно . 
вы ,  ,  взять   в   рассуждение :  я   посторонний   человек ,  не   родной ,  а   для 
                ваш   благополучие   ни   день ,  ни   ночь   себя   покой   не   знать ,  да   и   сердце - то   у   я   все 
                изнывать ;  а   за   он   отдавать   барышня ,  можно   сказать ,  красота   неописанный ;  да   и   деньги   еще 
                давать - с ,  а   он   ломаться   да   важничать , —  ну   быть   ли   в   немой   душа   после   все   это ? 
ну ,  а   не   хотеть ,  так   и   не   надо ,  не   заплакать ! 
нет ,  вы ,  ,  рассудить   об   это :  быть   ли   душа   у   человек ?  я   вот   посторонний 
                совсем ,  да   не   мочь   же   без   слеза   видеть   весь   это .   ймит   вы   это ,   ! 
                другой   бы   и   внимание   не   взять   так   убиваться   из-за   чужой   дело - с ,  а   ведь   я   теперь   вы 
                хоть   гнать ,  хоть   бить ,  а   я   уж   вы   не   оставлять ,  потому   не   мочь  —  сердце   у   я   не 
                такой . 
да   как   же   ты   оставлять - то   я :  только   ведь   и   надежда - то   теперь ,  что   ты .   м   я   старый ,
                дело   подходить   тесный .   годить :  мочь ,  еще   такой   дело   сделать ,  что   ты   и   не   ожидать . 
да   не   мочь   же   я   это   сделать ,   .   ймит   вы   из   это :  не   такой   я   совсем 
                человек !  другой ,  ,  конечно ,  это   все   равный - с ,  он   хоть   трава   не   расти ,  а 
                уж   я   не   мочь - с ,  сам   изволить   видеть - с ,  хлопотать   я   али   нет - с .  как   чорт   какой ,  убиваться 
                я   теперича   из-за   ваш   дело - с ,  потому   что   не   такой   я   человек - с .  жалеючи   вы   это 
                делаться ,  и   не   столько   вы ,  сколько   семейство   ваш .   ми   изволить   знать , 
                 дама   изнеженный ,    барышня ,  какой   в   свет   нет - с ... 
неужто   и   в   свет   кет ?  уж   ты ,  брат ,  не   то   ли ?.. 
что - с ?..  нет ,  я   ничто - с !.. 
то-то ,  брат ,  ты   уж   хороший   откровенно   говорить .  влюбленный   ты ,  что   ли ,  в  
                ? 
вы ,  ,  может ,  шутить   изволить . 
что   за   шутка !  я   ты   без   шутка   спрашивать . 
миловать ,  ,  сметь   ли   я   это   подумать - с . 
а   что   ж   бы   такой   не   сметь - то ?!  что   она ,  княжна ,  что   ли ,  какой ? 
хотя   и   не   княжна ,  да   как   бымша   вы   мой   благодетель   и   вместо   отец   родной ...  да   нет ,
                ,  помиловать ,  как   же   это   можно - с ,  неужли   же   я   это   не   чувствовать ! 
так   ты ,  становиться   быть ,  она   не   любить ? 
как   же   не   любить - с ,  помиловать ,  кажется ,  много   все   на   свет .  да   нет - с , 
               ,  как   же   это   можно - с . 
ты   бы   так   и   говорить ,  что   любить ,  мол ,  много   все   на   свет . 
да   как   же   не   любить - с ?   ми   изволить   рассудить :  день   думать ,  ночь   думать ...   то   бишь ,
                известный   дело ,    барышня ,  какой   в   свет   нет ...  да   нет ,  этот 
                нельзя - с .  где   же   мы - с !.. 
да   что   же   нельзя - то ,  дура - голова ? 
да   как   же   можно ,   ?  как   знамша   я   вы ,  как   отец   родной ,  и  
               - с ,  и   опять   знамша   себя ,  что   я   такой   значить , —  где   же   я   с   суконный - то 
                рыло - с ? 
ничто   не   суконный .  рыло   как   рыло .  быть   бы   ум   в   голова ,  а   ты   ум - то   не   занимать 
                становиться ,  этот   добро   бог   награждать .  так   что   же , ,  посватать   ты  - то 
               ,  а ? 
да   помиловать ,  сметь   ли   я ?  - то  ,  мочь   быть ,  на   я   и   глядеть - то   не 
                захотеть - с ! 
важный   дело !  не   плясать   же   я   по   ее   дудочка   на   старость   год .  за   кто   велеть ,  за   тот   и 
                пойти .  мой   детище :  хотеть   с   каша   есть ,  хотеть   масло   пахтать .  ты   со   я - то   толковать . 
не   сметь   я ,  ,  об   это   с   вы   говорить - с .  не   хотеть   быть   подлец   против 
                вы . 
экий   ты ,  братец ,  глупый !  кабы   я   ты   не   любить ,  нешто   бы   я   так   с   ты   разговаривать ? 
                нимать   ли   ты ,  что   я   мочь   на   весь   жизнь   ты   счастливый   сделать ! 
а   нешто   я   вы   не   любить ,  ,  много   отец   родной ?  да   наказывать   я   бог !..  да 
                что   я   за   скотина ! 
ну ,  а   дочь   любить ? 
изнывать   весь - с !  весь   душа - то   у   я   перевертываться   давно - с ! 
ну ,  а   коли   душа   перевертываться ,  так   мы   ты   поправлять .  владеть , ,  наш 
                й . 
тятенька ,  за   что   жаловать ?  не   стоять   я   это ,  не   стоить !  и   физиономия   у   я   совсем   не 
                такой . 
ну   ее ,  физиономия !  а   вот   я   на   ты   весь   имение   перевести ,  так   после   кредитор - то   и 
                пожалеть ,  что   по   двадцать   пять   копейка   не   взять . 
еще   как   пожалеть - то - с ! 
ну ,  ты   ступать   теперь   в   город ,  а   ужоток   заходить   к   невеста :  мы   над   они   шутка 
                подшучивать . 
слушать ,  тятенька - с ! 
вот   она ,  жизнь - то ;  истинно   сказать :  суета   суета   и   всяческий   суета .  чорт   знать ,  и   сам 
                не   разбирать ,  что   хотеться .  вот   бы   и   закусывать   что-нибудь ,  да   обед   испортить ,  а   и   так-то 
                сидеть   одурь   взять .  али   чаек   бы ,  что   ль ,  побаловать .  вот   так-то   и   все :  жить ,  жить   человек ,  да   вдруг   и   помирать  —  так   все   прах   и   пойти .  ох ,
                господи ,  господи ! 
ступать ,  ступать ,  мой   крошечка ;  дверь - то   побережный ,  не   зацеплять .   смотреть - ка , 
               ,  полюбоваться ,  сударь   ты   мой ,  как   я   дочка - то   выряжать !  фу   ты ,  прочь   поди !  что   твой 
                розан   пионовый !  ах   ты ,  мой   ангелика ,  царевна ,  херуимчик   ты   мой !  что ,  ,  правда ,  что   ли ?  только   бы   она   в   карета   ездить   шестерня . 
проехать   и   парочка  —  не   великий   полет   помещица ! 
уж   известно ,  не   енаральский   дочь ,  а   все ,  как   быть ,  красавица !..  да   приголубливать 
                ребенок - то ,  что   как   медведь   бурчать . 
а   как   я   еще   приголубливать - то ?  ручка ,  что   ль ,  лизать ,  в   ножка   кланяться ?  во   какой 
                невидаль !  видать   мы   и   нарядный . 
да   ты   что   видать - то ?  так   что-нибудь ,  а   ведь   это   дочь   твой ,  дитя   кровный ,  каменный   ты 
                человек . 
что   ж   что   дочь ?  слава   бог  —  обувать ,  одевать ,  накормить ;  что   она   еще   хотеться ? 
что   хотеться !  да   ты ,  ,  очуметь ,  что   ли ?  накормить !  мало   ли   что 
                накормить !    христианский   закон   всякий   накормить   следствовать ;  и   чужой   призирать ,
                не   токм   что   свой , —  а   ведь   это   и   в   человек   сказать   грех :  как   ни   на   быть ,  родной 
                детище ! 
знать ,  что   родной ,  да   что   ж   она   еще ?  что   ты   я   притча   этот   растолковывать ?  не   в 
                рамка   же   она   вделывать !   нимать ,  что   отец . 
да   коли   уж   ты ,  батюшка ,  отец ,  так   не   быть   свекор !   ра ,  кажется ,  в   чувство   притти :
                расставаться   скоро   приходиться ,  а   ты   и   добрый   слово   не   вымолвить ;  должный   бы   на   польза 
                посоветовать   что-нибудь   такой   житейский .  нет   в   ты   никакой   обычай   родительский ! 
а   нет ,  так   что   ж   за   беда ;  становиться   быть ,  так   бог   создавать . 
бог   создавать !  да   сам - то   ты   что ?  ведь   и   она ,  казаться ,  создание   божеский ,  али   нет ?  не 
                животный   какой-нибудь ,  прощать   господи !..  да   спрашивать   у   она   что-нибудь . 
а   что   я   за   спрос ?  гусь   свинья   не   товарищ :  как   хотеть ,  так   и   делать . 
да   на   дело - то   уж   не   спрашивать ,  ты   покедова - то   вот .  человек   приезжать   чужой - посторонний ,
                все-таки ,  как   хотеть ,  примеривать ,  а   мужчина  —  не   женщина  —  в   первый - то   раз   наезжать ,  не 
                видамша - то   он . 
сказать ,  что   отставать . 
отец   ты   эдакий ,  а   еще   родной   называться !  ах   ты ,  дитятко   мой   забросить ,  стоять ,
                словно   какой   сиротинушка ,  приклонять   головушка .  отступаться   от   ты ,  да   и   знать   не 
                хотеть .  приседать , ,  приседать ,  душечка ,  ненаглядный   мой   сокровище ! 
ах ,  отставать ,  маменька !  изминать   совсем . 
ну ,  так   я   на   ты   издалька   посмотреть ! 
жаловать ,  смотреть ,  да   только   не   фантазировать !  фи ,  маменька ,  нельзя   одеваться   порядочно :
                вы   тотчас   расчувствоваться . 
так ,  так ,  дитятко !  да   как   взглядывать - то   на   ты ,  так   ведь   этот   жалость   подобно . 
что   ж ,  надо   ведь   когда-нибудь . 
все-таки   жалко ,  дурочка :  ростиль ,  ростиль ,  да   и   выростить  —  да   ни   с   то   ни   с   сие   в 
                чужой   человек   отдавать ,  словно   ты   надоедать   мы   да   наскучивать   глупый   малый   ребячество ,  свой 
                кроткий   поведение .  вот   выживать   ты   из   дом ,  словно   ворог   из   город ,  а   там   схватываться 
                да   спохватываться ,  да   и   негде   взять .   судить ,  человек   добрый ,  каково   жить   в   чужой   дальний 
                сторона ,  чужой   кусок   давиться ,  кулак   слеза   утираючи !  да ,  помиловать   бог ,  неровнюшка 
                выйдется ,  неровный   дурак   навязываться   аль   дурак   какой  —  дурацкий   сын ! 
вот   вы   вдруг   и   расплакаться !  право ,  как   не   стыдно ,  маменька !  что   там   за   дурак ? 
да   уж   это   так   говориться , —  к   слово   приходиться . 
а   об   что   бы   ты   это ,  слышно ,  разрюмилася ?  вот   спрашивать   ты ,  так   сам   не   знать . 
не   знать ,  батюшка ,  ох ,  не   знать :  такой   стих   находить . 
то-то   вот   сдуру .  слеза   у   вы   дешевый . 
ох ,  дешевый ,  батюшка ,  дешевый ;  и   сам   знать ,  что   дешевый ,  да   что   ж   делать - то ? 
фи ,  маменька ,  как   вы   вдруг !   лноте !  ну ,  вдруг   приезжать  —  что   хороший ! 
переставать ,  дитятко ,  переставать ;  сейчас   переставать ! 
здравствовать ,  золотой !  что   вы   невеселый  —  нос   повесить ? 
а   уж   мы   заждаться   ты . 
что ,  ,  скоро   приезжать ? 
виноватый ,  сейчас   проваливаться ,  виноватый !  а   дело - то   наш ,  серебряный ,  не   очень 
                хороший ! 
как ?  что   такой   за   новость ? 
что   ты   еще   там   выдумывать ? 
а   то ,  бралиянтовый ,  что   жених - то   наш   что-то   мяться . 
ха ,  ха ,  ха !  а   еще   сваха !  где   ты   сосватывать ! 
упираться ,  как   лошадь , —  ни   тпру ,  ни   ну ;  слово   от   он   не   добиваться   путный . 
да   что   ж   это ,   ?  да   как   же   это   ты ,  право ! 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть - то ? 
да   давно   ль   ты   он   видеть ? 
нынче   утро   быть .  выходить   как   быть   в   один   шлафорка ;  а   уж   употчевать  —  можно   честь 
                приписывать .  и   кофий   велеть ,  и   ромка - то ,  а   уж   сухарь   навалить  —  видимо-невидимо .  кушать ,
                говорить ,   !  я   было   об   дело - то ,  знать   ли , —  надо ,  мол ,  что-нибудь 
                порешить ;  ты ,  говорить ,  нынче   хотеть   ехать   обзнакомиться - то ;  а   он   я   на   это   ничего 
                путный   не   сказать .  вот ,  говорить ,  подумамша ,  да   посоветамшиться ,  а   сам   только   что   опояска 
                поддергивать . 
что   ж   он   там   спустя   рукав - то   сантиментальничать ?  право ,  уж   тошно   смотреть ,  как   все 
                это   продолжаться . 
и   в   самый   дело ,  что   он   ломаться - то ?  мы   разве   плохой   он ? 
а ,  лягушка   он   заклевывать ,  нешто   мы   другой   не   находить ? 
ну ,  уж   ты   другой - то   не   искать ,  а   то   опять   то   же   быть .  уж   другой - то   я   вы   сам 
                находить . 
да ,  находить ,  на   печь - то   сидеть ;  ты   уж   и   забывать ,  казаться ,  что   у   ты   дочь - то   быть . 
а   вот   увидеть ! 
что   увидать - то !  увидать - то   нечего !  уж   не   говорить   ты   я ,  пожалуйста ,  не   расстраивать   ты 
                я . 
ишь   ты ,  как   выряжаться , —  платьице - то   на   ты   какой   авантажный .  уж   не   сам   ль 
                смастерить ? 
вот   ужасно   нужно   сам !  что   мы   нищий ,  что   ли ,  по-твоему ?  а   мадам - то   на   что ? 
фу   ты ,  уж   и   нищий !  кто   ты   говорить   такой   глупость ?  тут   рассуждать   об   хозяйство ,  что 
                не   сам   ль ,  дескать ,  шить , —  а   тот ,  известный   дело ,  и   платье - то   твой   дрянь . 
что   ты ,  что   ты !  никак   с   ум   сходить ?  где   у   ты   глаз - то ?  с   что   это   ты   конфузить 
                вздумать ? 
что   это   ты   так   разъерепениться ? 
вот   оказия !  становиться   я   терпеть   такой   напраслина .  да   что   я ,  девчонка ,  что   ли ,  какой 
                необразованный ! 
с   что   это   ты   взять ?  откуда   находить   на   ты   эдакий   каприз ?  разве   я   хулить   твой   платье ? 
                что   не   платье  —  и   всякий   сказать ,  что   платье .  да   ты - то   оно   не   годиться ,  по   красота - то 
                твой   совсем   не   такой   надобно ;  исчезать   душа ,  коли   лгать .  для   ты   золотой   мало ,  подавать 
                мы   шитый   жемчуг .  вот   и   улыбаться ,  изумрудный !  я   ведь   знать ,  что   говорить ! 
   приказывать   спрашивать ,  можно   ли ,  дескать ,  восходить .  они   тамотка ,  у  
                а . 
идти ,  звать   он   сюда ,  и   с   . 
что   ж ,  недаром   же   закуска - то   приготавливать  —  вот   и   закусывать .  а   уж   ты ,  чай , 
               ,  давно   водочка   хотеться ? 
известный   дело  —  адмиральский   час  —  самый   настоящий   время . 
ну ,  ,  трогаться   с   место - то ,  что   так-то   сидеть . 
годить ,  вот   тот   подходить  —  еще   успевать . 
я ,  маменька ,  пойти   раздеваться . 
ди ,  дитятко ,  поди . 
годить   раздеваться - то , —  жених   приезжать . 
какой   там   еще   жених , —  полно   дурачиться - то . 
годить ,  липа ,  жених   приезжать . 
кто   же   это ,  тятенька ?  знать   я   он   или   нет ? 
а   вот   увидеть ,  так ,  может ,  и   узнавать . 
что   ты   он   слушать ,  какой   там   еще   шут   приезжать !  так   язык   чесать . 
говорить   ты ,  что   приезжать ,  так   уж   я ,  становиться   быть ,  знать ,  что   говорить . 
ли   кто   в   самый   дело   приезжать ,  так   уж   ты   бы   путем   говорить ,  а   то   приезжать ,  приезжать ,  а 
                бог   знать ,  кто   приезжать .  вот   всегда   так . 
ну ,  так   я ,  маменька ,  оставаться .  тятенька ! 
что   ты ? 
стыдно   сказать ,  тятенька ! 
что   за   стыд ,  дурочка !  говорить ,  коли   что   нужно . 
стыд   не   дым  —  глаз   не   выедать . 
нет ,  ей-богу ,  стыдно ! 
ну   закрываться ,  коли   стыдно . 
шляпка ,  что   ли ,  новый   хотеться ? 
вот   и   не   угадывать ,  вовсе   не   шляпка . 
так   чего   ж   ты ? 
вытти   замуж   за   военный ! 
эк   ведь   что   вывозить ! 
акстись ,  беспутный !  христос   с   ты ! 
что   ж , —  ведь   другой   выходить   же . 
ну   и   пускай   они   выходить ,  а   ты   сидеть   у   море   да   ждать   погодок . 
да   ты   у   я   и   заикаться   не   сметь !  я   ты   и   родительский   благословение   не   давать . 
здравствовать ,  батюшка    !  здравствовать ,  матушка    ! 
                ,  здравствовать ! 
здравствовать ,  братец ,  здравствовать !   диться   милость   просить !   дися   и   ты ,  ! 
закусывать   не   угодно   ли ?  а   у   я   закусочка   приготавливать . 
отчего   ж ,  матушка ,  не   закусывать ;  я   бы   теперь   рюмочка   выпивать . 
а   вот   сейчас   пойти   все   вместе ,  а   теперь   пока   побеседовать   маненько . 
отчего   ж   и   не   побеседовать !  вот ,  золотой   мой ,  слышать   я ,  будто   в   газета   напечатать ,
                правда   ли ,  нет   ли ,  что   другой    нарождаться ,  и   будто   бы ,  золотой   мой ... 
 ,  а   мы   пуще   все   надеяться   на   милосердие   божий ;  да   не   об   это 
                теперь   речь . 
так   об   что   же ,  яхонтовый ? 
а   о   то ,  что   лето   наш   подвигаться   преклонный ,  здоровье   тоже   ежеминутный   прерываться ,
                и   один   создатель   только   ведать ,  что   быть   вперед :  то   и   полагать   мы   еще   при   жизнь   свой 
                отдавать   в   замужество   единственный   дочь   наш ,  и   в   рассуждение   приданое   тоже   мочь 
                надеяться ,  что   она   не   острамить   наш   капитал   и   происхождение ,  а   равномерно   и   перед 
                другой   прочий . 
ишь   ведь ,  как   сладко   рассказывать ,  бралиянтовый . 
а   так   как   теперь   дочь   наш   здесь   налицо ,  и   при   весь   то ,  быть   уверенный   в   честный 
                поведение   и   достаточность   наш   будущее   зять ,  что   для   мы   оченно   чувствительно ,  в 
                рассуждение   божеский   благословение ,  то   и   назначать   его   теперича   в   общий   лицезрение . 
                липа ,  поди   сюда . 
что   вы ,  тятенька ,  угодно ? 
ди   ко   я ,  не   укусить , —  небось .  ну ,  теперь   ты , ,  ползти . 
давно   готовый - с ! 
ну ,  липа ,  давать   рука ! 
как ,  что   это   за   вздор ?  с   что   это   вы   выдумывать ? 
плохо ,  как   сила   взять ! 
вот   ты ,  бабушка ,  и    день ! 
господи ,  да   что   ж   это   такой ? 
не   хотеть ,  не   хотеть !  не   пойти   я   за   такой   противный ! 
с   мы   крестный   сила ! 
видно ,  тятенька ,  не   видать   я   счастие   на   этот   свет !  видно ,  не   бывать - с   по   ваш 
                желание ! 
как   же   не   бывать ,  коли   я   то   хотеть ?  на   что   ж   я   и   отец ,  коли   не   приказывать ?  даром ,
                что   ли ,  я   она   кормить ? 
что   ты !  что   ты !  опоминаться ! 
знать   сверчок   свой   шесток !  не   твой   дело !  ну ,  липа !  вот   ты   жених !  просить   любить   да 
                жаловать !   дитесь   рядком   да   потолковать   ладком  —  а   там   честный   пирком   да   за 
                свадебка . 
как   же , —  нужно   я   очень   с   неуч   сидеть !  вот   оказия ! 
а   не   садиться ,  так   насильно   посадить   да   заставлять   жеманиться . 
где   это   видать ,  чтобы   воспитывать   барышня   выходить   за   свой   работник ? 
молчать   хорошо !  велеть ,  так   и   за   дворник   выдешь . 
вразумлять ,  ,  что   это   за   беда   такой . 
ма ,  родной ,  затмеваться ,  ровно   чулан   какой .  и   понимать   не   мочь ,  откуда   это   такой 
                взяться ? 
господи !  сема   десяток   жить ,  сколько   свадьб   праздновать ,  а   такой   скверность   не 
                видывать . 
за   что   ж   вы   это ,  душегубец ,  девка - то   опозорить ? 
да ,  очень   я   нужно   слушать   ваш   фанаберия .  захотеть   выдавать   дочь   за   приказчик ,  и 
                поставлять   на   свой ,  и   разговаривать   не   сметь ;  я   и   знать   никто   не   хотеть .  вот   теперь 
                закусывать   пойти ,  а   они   пусть   побалясничать ,  мочь   быть   и   поладить   как-нибудь . 
йдемт ,  ,  и   я   с   вы   для   компания   рюмочка   выпивать .  а   уж   это , 
               ,  первый   долг ,  чтобы   ребенок   слушаться   родитель .  это   не   мы   заводить ,  не 
                мы   и   кончаться . 
да   что   же   это ,  маменька ,  такой ?  что   я   они ,  кухарка ,  что   ли ,  доставаться ? 
маменька - с !  вы   зять   такой ,  который   бы   вы   уважать   и ,  значит ,  старость   ваш   покоить ,
                окромить   я ,  не   найтить - с . 
да   как   же   это   ты ,  батюшка ? 
маменька - с !  в   я   бог   вкладывать   такой   намерение ,  потому   самый - с ,  что   другой   вы ,
                маменька - с ,  и   знать   не   захотеть ,  а   я   по   гроб   мой   жизнь   должный   чувствовать - с . 
ах ,  батюшка !  да   как   же   это   быть ? 
жена ,  поди   сюда ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
вы ,  маменька ,  вспомнить   этот   слово ,  что   я   сейчас   сказать . 
 - с !    !  ,  кажется ,  вы   я   гнушаться ? 
                сказать   хоть   один   слово - с !   зволить   ваш   ручка   поцеловать . 
вы   дурак   необразованный ! 
за   что   вы ,  ,  обижать   изволить - с ? 
я   вы   один   раз   навсегда   сказать ,  что   не   пойти   я   за   вы ,  не   пойти . 
это   как   вы   быть   угодно - с !  насильно   милый   не   быть .  только   я   вы   вот   что 
                докладывать - с ... 
я   вы   слушать   не   хотеть ,  отставать   от   я !  как   бы   вы   быть   учтивый   кавалер :  вы   видеть ,
                что   я   ни   за   какой   сокровище   не   хотеть   за   вы   идти , —  вы   бы   должный   отказываться . 
вот   вы ,  ,  изволить   говорить :  отказываться .  только   если   я   отказываться ,
                что   потом   быть - с ? 
а   то   и   быть ,  что   я   выходить   за   благородный . 
за   благородный - с !  благородный - то   без   приданое   не   взять . 
как   без   приданое ?  что   вы   городить - то !   смотреть - ка ,  какой   у   я   приданое - то , —  в 
                нос   бросаться . 
тряпка - то - с !  благородный   тряпка - то   не   взять .  благородный - то   деньги   нужный - с . 
что   ж !  тятенька   и   деньги   давать ! 
хорошо ,  как   давать - с !  а   как   давать - то   нечего ?  вы   дело - то   тятенькин   не   знать ,  а   я   они 
                оченно   хорошо   знать :  тятенька - то   ваш   банкрут - с . 
как   банкрут ?  а   дом - то ,  а   лавка ? 
а   дом - то   и   лавка  —  мой - с ! 
ваш ?!   дита   вы !  что   вы   я   дурачить   хотеть ?  глупый   себя   находить ! 
а   вот   у   мы   законный   документ   быть ! 
так   вы   купить   у   тятенька ? 
купить - с ! 
где   же   вы   деньги   взять ? 
деньги !  у   мы ,  слава   бог ,  деньги - то   много ,  чем   у   какой   благородный . 
что   ж   это   такой   со   я   делать ?  воспитывать ,  воспитывать ,  потом   и   обанкрутиться ! 
ну ,  полагать ,  ,  что   вы   выходить   и   за   благородный  —  да   что   ж   в   это 
                быть   толк - с ?  только   один   слава ,  что   барыня ,  а   приятность   никакой   нет - с .  вы   изволить 
                рассудить - с :  барыня - то   часто   сам   на   рынок   пешком   ходить - с .  а   если   и   выезжать - то   куда ,
                так   только   слава ,  что   четверня - то ,  а   плохой   один - с   купеческий - то .  ей-богу ,  плохо - с . 
                одеваться   тоже   не   больно   пышно - с .  а   если   за   я - то   вы ,  ,
                выходить - с ,  так   первый   слово :  вы   и   дома - то   быть   в   шелковый   платье   ходить - с ,  а   в 
                гость   али   в   театр - с  —  окромить   бархатный ,  и   надевать   не   становиться .  в   рассуждение   шляпка   или 
                салоп  —  не   быть   смотреть   на   разный   дворянский   приличие ,  а   надевать   какой   чудно ! 
                лошадь   заводить   орловский .  если   вы   насчет   физиономия   сумневаться ,  так   это ,  как   вы   быть   угодко - с ,  мы   также   и 
                фрак   надевать   да   борода   обривать ,  либо   так   подстригать ,  по   мода - с ,  это   для   мы   все 
                один - с . 
да   вы   все   перед   свадьба   так   говорить ,  а   там   и   обманывать . 
с   место   не   сходить ,   !  анафема   хотеть   быть ,  коли   лгать !  да   это   что - с ,
                 !  нешто   мы   в   эдакий   дом   быть   жить ?  в   тном   ряд   купить - с ,
                расписывать   как :  на   потолок   это   райский   птица   нарисовать ,  сирен ,  капидон   разный  —
                поглядеть   только   быть   деньги   давать . 
нынче   уж   капидон - то   не   рисовать . 
ну ,  так   мы   пукет   пускать .  быть   бы   только   с   ваш   сторона   согласие ,  а   то   я   в   жизнь   ничто   не   надобно .  как   я   несчастливый   в   свой   жизнь ,  что   не   мочь   никакой   комплимент   говорить . 
для   что   вы ,  ,  по-французски   не   говорить ? 
а   для   то ,  что   мы   не   для   что .  осчастливливать ,  ,  оказывать   эдакий   благоволение - с .  приказывать   на   колено   становиться . 
становиться ! 
вот   у   вы   какой   жилетка   скверный ! 
этот   я    подарить - с ,  а   себя   на    мост   заказывать ,  только   не   погубить !  что   же ,  - с ? 
давать   подумать . 
да   об   что   же   думать - с ? 
как   же   можно   не   думать ? 
да   вы   не   думамша . 
знать   что ,   ! 
что   приказывать - с ? 
увезти   я   потихоньку . 
да   зачем   же   потихоньку - с ,  когда   так   тятенька   с   маменька   согласный ? 
да   так   делать .  ну ,  а   коли   не   хотеть   увезти , —  так   уж ,  пожалуй ,  и   так . 
  !   зволить   ручка   поцеловать !  тятенька - с !.. 
 ,   !   дита   сюда ! 
что   вы   угодно - с ? 
ах ,  если   бы   вы   знать ,  ,  какой   я   житие   здесь !  у   маменька   семь   пятница 
                на   неделя ;  тятенька   как   не   пьяный ,  так   молчать ,  а   как   пьяный ,  так   прибивать   то   и   глядеть . 
                каково   это   терпеть   образованный   барышня !  вот   как   бы   я   выходить   за   благородный ,  так   я   бы 
                и   уезжать   из   дом   и   забывать   бы   обо   все   это .  а   теперь   весь   опять   пойти   по-старому . 
нет - с ,  ,  не   быть   это !  мы ,  ,  как   только 
                сыграть   свадьба ,  так   переходить   в   свой   дом - с .  а   уж   мы   они - то   командовать   не   давать - с .  нет ,
                уж   теперь   кончать - с !  быть - с   с   они  —  почудить   на   свой   век ,  теперь   мы   пора ! 
да   вы   такой   робкий ,  ,  вы   не   посметь   тятенька   ничто   сказать ,  а   с 
                благородный - то   они   немного   наговаривать   бы . 
оттого   и   робкий - с ,  что   быть   дело   подначальный  —  нельзя - с .  прекословить   не   сметь .  а   как 
                зажить   свой   дом ,  так   никто   мы   не   указ .  а   вот   вы   все   про   благородный   говорить .  да 
                быть   ли   вы   так   любить   благородный ,  как   я   быть   любить ?  благородный - то   поутру   на 
                служба ,  а   вечер   по   клуб   шататься ,  а   жена   должный   один   дома   без   всякий   удовольствие 
                сидеть .  а   сметь   ли   я   так   поступать ?  я   весь   жизнь   должный   стараться ,  как   вы   всякий 
                удовольствие   доставлять . 
так   смотреть   же ,  ,  мы   быть   жить   сам   по   себя ,  а   они   сам   по   себя .  мы 
                заводить   все   по   мода ,  а   они  —  как   хотеть . 
уж   это   как   и   водиться - с . 
ну ,  теперь   звать   тятенька . 
тятенька - с !  тятенька - с !  маменька - с !.. 
   согласный - с ! 
бежать ,  батюшка ,  бежать . 
ну ,  вот   и   дело !  то-то   же .  я   знать ,  что   делать ,  уж   не   вы   я   учить . 
маменька   с !   зволить   ручка   поцеловать . 
целовать ,  батюшка ,  оба   чистый .  ах   ты ,  дитятко ,  да   как   же   это   давеча - то   так ?  а ?  ей-богу ! 
                что   ж   это   такой ?  а   уж   я   и   не   знать ,  как   это   дело   и   рассудить - то .  ах ,  ненаглядный   ты 
                мой ! 
я   совсем ,  маменька ,  не   воображать ,  что     такой   учтивый   кавалер !  а 
                теперь   вдруг   видеть ,  что   он   гораздо   почтительно   другой . 
вот   то-то   же ,  дурочка !  уж   отец   ты   худо   не   пожелать .  ах   ты ,  голубушка   мой !  эка   ведь 
                притча - то !  а ?  ах ,  матушка   вы   мой !  что   ж   это   такой ?   !   ! 
бежать ,  бежать ,  матушка ,  бежать . 
стоять   ты ,  таранта !  вот   вы   садиться   рядом , —  а   мы   на   вы   посмотреть .  да   подавать - ка   ты 
                мы   бутылочка   шипучка . 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
здравлять   жених - то   с   невеста ,   !  вот   бог   приводить   на   старость   год ,
                доживать   до   радость . 
да   что   же   поздравлять - то   вы ,  изумрудный ?  сухой   ложка   рот   драть . 
а   вот   мы   ты   горлышко   промачивать . 
вот   это   дело   другой   род .  ну ,  давать   вы   бог   жить   да   молодеть ,  толстеть   да 
                богатеть .  горько ,  бралиянтовый ! 
давать - ка   я   поздравлять .   
                            жить ,  как   знать ,  свой   разум   быть .  а   чтоб   вы   жить - то   быть   не   скучно ,  так   вот 
                ты , ,  дом   и   лавка   пойти   вместо   приданое ,  да   из   наличный   отсчитывать . 
миловать ,  тятенька ,  я   и   так   вы   много   довольный . 
что   тут   миловать - то !  свое   добро ,  сам   наживать .   му   хотеть  —  то   и   давать .  наливать   еще !  да   что   тут   разговаривать - то .  на   милость   суд   нет .  брать   все ,  только   мы   со   старуха 
                кормить   да   кредитор   заплатить   копейка   по   десять . 
стоить   ли ,  тятенька ,  об   это   говорить - с .  нешто   я   не   чувствовать ?  свой   человек  —
                счесться . 
говорить   ты ,  брать   весь ,  да   и   кончать   дело .  и   никто   я   не   указ !  заплатить   только 
                кредитор .  заплатить ? 
миловать ,  тятенька ,  первый   долг - с ! 
только   ты   смотреть  —  они   много - то   не   давать .  а   то   ты ,  чай ,  рад   сдуру - то   весь   отдавать . 
да   уж   там ,  тятенька ,  как-нибудь   счесться .   миловать ,  свой   человек . 
то-то   же !  ты   они   много   десять   копейка   не   давать .  быть   с   они ...  ну ,  поцелуйтести ! 
ах ,  голубчик   вы   мой !  да   как   же   это   так ?   все   вот   как   полоумный . 
уж   и   где   же   это   видать ,  уж   и   где   же   это   слыхать ,  чтобы   курочка   бычок   рожать ,  росеночек   яичко   снести ! 
выпивать ,  ,  на   радость ! 
не   мочь ,  ,  претить . 
лно   ты !  выпивать   на   радость . 
еще   туда   же ,  ломаться ! 
претить ,   !  ей-богу ,  претить .  вот   я   водочка   рюмочка   выпивать !  а   это   натура   не 
                принимать .  уж   такой   слабый   комплекция . 
ах   ты ,  проволочный   шея !  ишь   ты  —  у   он   натура   не   принимать !  да   давать   я   он   за 
                шиворот   выливать ,  коли   не   выпивать . 
неприлично ,   !  дама   это   неприличный .  !  не   мочь - с !  разве   бы 
                я   становиться   отказываться ?  Хе ,  хе ,  хе ,  да   что   ж   я   за   дурак ,  чтобы   я   такой   невежество   сделать ;
                видать   мы   человек - то ,  знать ,  как   жить ;  вот   я   от   водочка   никогда   не   отказываться ,  пожалуй 
                хоть   теперь   рюмочка   выпивать !  а   это   не   мочь  —  потому   претить .  а   вы ,  ,
                бесчинство   не   допускать ,  обижать   недолго ,  а   не   хорошо . 
хорошенько   он ,  ,  хорошенько ! 
врать ,  купоросный   душа ,  не   уходить ! 
караул !!! 
ишь   ты ,  как   оно   пригнато ,  в   самый   раз ! 
а   что , ,  похожий   я   на   француз ?   а ?  да   издали   поглядеть ! 
два   капля   вода . 
то-то ,  дурак !  вот   ты   теперь   и   смотреть   на   мы !  так - то - с ,   !  а   вы   хотеть   за   офицер   идти - с .  что   же   мы   не   молодец ? 
                вот   сертучок   новенький   взять   да   и   надевать . 
да   вы ,  ,  танцовать   не   уметь . 
что   ж ,  нешто   не   выучиваться ;  еще   как   выучиваться - то  —  важный   манер .  зима   в   купеческий 
                собрание   быть   ездить - с .  вот   и   знать   наш - с !   ку   становиться   танцовать . 
уж   вы ,  ,  купить   тот   коляска - то ,  что   смотреть   у   ского . 
как   же ,  - с !  надать   купить ,  надать - с . 
а   я   новый   мантель   приносить ,  вот   мы   бы   с   вы   в   пятница   и   поехать   в   кольники . 
как   же - с ,  непременно   поехать - с ;  и   в   парк   поехать - с   в   воскресение .  ведь   коляска - то 
                тысяча   целковый   стоять ,  да   и   лошадь - тот   тысяча   целковый   и   сбруя   накладный   серебро , —
                так   пущать   они   смотреть . !  трубка !  так - то - с ,   !  пущать   себя   смотреть . 
что   это   вы ,  ,  я   не   поцеловать ? 
как   же !   миловать - с !  с   наш   удовольствие !   жаловать   ручка - с !  сказать ,  ,  я   что-нибудь   на   французский   диалект - с . 
да   что   же   вы   сказать ? 
да   что-нибудь   сказать  —  так   малость   самый - с .  я   все   равный - с ! 
м   ву   зет   жоли . 
а   это   что   такой - с ? 
как   вы   милый ! 
вот   она   у   мы   жена - то   какой - с !  ай   да    !  уважить !   жаловать 
                ручка ! 
   приходить . 
зачем   она   еще   чорт   приносить ! 
как   жить - мочь ,  бралиянтовый ? 
ваш   молитва ,  ,  ваш   молитва . 
что   это   ты ,  как   будто   похорошеть ,  поприпухать ? 
ах ,  какой   ты   вздор   городить ,   !  ну   с   что   это   ты   взять ? 
что   за   вздор ,  золотой ;  уж   к   то   дело   идти .  рад   не   рад  —  нечего   делать !..  любить 
                кататься ,  любить   и   саночки   возить !..  что   ж   это   вы   я   позабывать   совсем ,  бралиянтовый ? 
                али   еще   осматриваться   не   успевать ?  все ,  чай ,  друг   на   друг   любоваться   да 
                миндальничать . 
быть   тот   грех ,  ,  быть   тот   грех ! 
то-то   же :  какой   я   ты   сударушка   подсдобить ! 
много   довольный ,  ,  много   довольный . 
еще   б   недовольный ,  золотой !  что   ж   ты !  вы   теперь ,  чай ,  все   об   наряд   хлопотать . 
                много   еще   модный - то   напроказить ? 
не   так   чтобы   много .  да   и   то   большой   оттого ,  что   новый   материя   выходить . 
известный   дело ,  жемчужный ,  нельзя   ж   комиссар   без   штаны ,  хоть   худенький ,  да 
                голубенький .  а   какой   же   много   настряпывать  —  шерстяной   али   шелковый ? 
разный  —  и   шерстяной   и   шелковый ,  да   вот   недавно   креповый   с   золото   сшивать . 
сколько   ж   все - то - на̀всего   у   ты ,  изумрудный ? 
а   вот   считать :  подвенечный   блондовый   на   атласный   чахло   да   три   бархатный  —  это   быть 
                четыре ;  два   газовый   да   креповый ,  шитый   золото  —  это   семь ;  три   атласный   да   три 
                грогроновый  —  это   тринадцать ;  гроденаплевый   да   гродафриковый   семь  —  это   двадцать ;  три 
                марселинов ,  два   муслинделиновый ,  два   шинероялевой  —  много   ли   это ?  —  три   да   четыре 
                семь ,  да   двадцать  —  двадцать   семь ;  крепрашелевый   четыре  —  это   тридцать   один .  ну   там 
                еще   кисейный ,  буфмуслиновый   да   ситцевый   штука   до   двадцать ;  да   там   блуза   да   капот  —  не 
                то   девять ,  не   то   десять .  да   вот   недавно   из   персидский   материя   сшивать . 
ишь   ты ,  бог   с   ты ,  сколько   нагораживать .  а   ты   поди - ка   выбирать   я   какой   широко   из 
                гродафриковый . 
гродафриковый   не   давать ,  у   сам   только   три ;  да   оно   и   не   сходиться   на   твой   талия ;
                пожалуй ,  коли   хотеть ,  взять   крепрашелевый . 
на   какой   я   жид   трепрашельчатый - то :  ну ,  уж   видно   нечего   с   ты   делать ,  помириться   и 
                на   атласный ,  так   и   быть . 
ну   и   атласный   тоже  —  как-то   не   тот ,  сшивать   по - бальный ,  открыто   очень  —  понимать ?  а 
                из   крепрашелевый   сыскать   капот ,  распускать   складочка ,  и   быть   в   самый   припорция . 
ну ,  давать   трепрашельчатый !  твой   взять ,  бралиянтовый !   ди   отпирать   шкап . 
я   сейчас ,  подождать   немножко . 
дождать ,  золотой ,  подождать .  вот   еще   я   с   супруг   твой   поговорить   надо .  что   же   это   ты ,  бралиянтовый ,  никак   забывать   совсем   свой   обещание ? 
как   можно   забывать - с ,  помнить !   
                         
что   ж   это   такой ,  алмазный ? 
сто   целковый - с ! 
как   так   сто   целковый ?  да   ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
что - о - с ? 
ты   я   полтора   тысяча   обещать . 
не   жирно   ли   быть ,  неравно   облопаться ? 
что   ж   ты ,  курицын   сын ,  шутить ,  что   ли ,  со   я   вздумать ?  я ,  брат ,  и   сам   дама 
                разухабистый . 
да   за   что   вы   деньги - то   давать ?  дивить   бы   за   дело   за   какой ! 
за   дело   ли ,  за   безделье   ли ,  а   давать , —  ты   сам   обещать ! 
мало   ли   что   я   обещать !  я   обещать   с    великий   прыгнуть ,  коли   жениться   на   алимпияд 
                овен , —  так   и   прыгать ? 
что   ж   ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ?  большой   важность ,  что   ты   купец   второй 
                гильдия ,  я   сам   на   четырнадцатый   класс   сидеть ,  какой   ни   на   быть ,  все-таки 
                чиновница . 
да   хоть   бы   генеральша  —  я   все   равный ;  я   вы   и   знать - то   не   хотеть , —  вот   и   весь 
                разговор . 
ан   врать  —  не   весь :  ты   я   еще   соболий   салоп   обещать . 
что - с ? 
болие   салоп !  что   ты   оглохнуть ,  что   ли ? 
болие - с !  Хе ,  хе ,  хе ... 
да ,  соболий !  что   ты   смеяться - то ,  что   горло - то   пялить ! 
еще   рыло   не   выходить - с   в   соболий - то   салоп   ходить . 
что   ж   это   вы   в   самый   дело  —  ограбить   я ,  что   ли ,  хотеть ? 
что   за   грабеж ,  а   ступать   с   бог ,  вот   и   все   тут . 
уж   ты   гнать   я   становиться ;  да   и   я - то ,  дура   бестолковый ,  связываться   с   вы , —  сейчас   видно :
                мещанский - то   кровь ! 
так-с !  сказать ,  пожалуйста ! 
а   коли   так ,  я   и   смотреть   на   вы   не   хотеть !  ни   за   какой   сокровище   и   водиться - то   с   вы 
                не   соглашаться !  кругом   обежать   тридцать   верста ,  а   мимо   вы   не   пойти !  скоро   зажмуриваться   да   на 
                лошадь   наткнуться ,  чем   становиться   глядеть   на   ваш   логовище !  плюнуть   захотеться ,  и   то   в   этот 
                улица   не   завертывать !  лопнуть   на   десять   часть ,  коли   лгать !  проваливаться   в   тартарары ,  коли 
                я   здесь   увидеть ! 
да   вы ,  тетенька ,  легонько :  а   то   мы   и   за   квартальный   посылать . 
уж   я   вы ,  золотой ,  распечатывать :  быть   знать !  я   вы   так   по   москва - то   расславлять ,  что 
                стыдно   быть   в   человек   глаз   показывать !..  ах   я ,  дура ,  дура ,  с   кто   связываться !  дама - то   с 
                звание ,  с   чин ...  тьфу !  тьфу !  тьфу ! 
ишь   ты ,  расходиться   дворянский - то   кровь !  ах   ты ,  господи !  туда   же   чиновница !  вот 
                пословица - то   говориться :  гром - то   греметь   не   из   туча ,  а   из   навозный   куча !  ах   ты ,  господи ! 
                вот   и   смотреть   на   она ,  дама   какой ! 
охота   вы   быть ,  ,  с   она   связываться ! 
да   помиловать ,  совсем   несообразный   женщина ! 
никак   тятенька   из   яма   выпускать  —  посмотреть ,   ! 
ну ,  нет - с :  из   яма - то   тятенька   не   скоро   выпускать ;  а   надо   полагать ,  он   в   конкурс 
                выписывать ,  так   отпрашиваться   домой ...  маменька - с !  !  тятенька 
                идти - с ! 
где   он ?  где   он ?  родные   вы   мой ,  голубчик   вы   мой ! 
тятенька ,  здравствовать ,  наш   почтение ! 
голубчик   ты   мой ,  ,  золотой   ты   мой !  оставлять   ты   я   сирота   на   старость 
                год ! 
лно ,  жена ,  переставать ! 
что   это   вы ,  маменька ,  точно   по   покойник   плакать !  не   бог   знать   что   случаться . 
оно   точно ,  дочка ,  не   бог   знать   что ,  а   все-таки   отец   твой   в   ямс   сидеть . 
что   ж ,  тятенька ,  сидеть   и   хорошо   мы   с   вы . 
сидеть - то   сидеть ,  да   каково   сидеть - то !  каково   по   улица - то   идти   с   солдат !  ох ,  дочка ! 
                ведь   я   сорок   год   в   город - то   все   знать ,  сорок   год   все   в   пояс   кланяться ,  а   теперь 
                мальчишка   палец   показывать . 
и   лицо - то   нет   на   ты ,  голубчик   ты   мой !  словно   ты   с   тот   свет   выходец ! 
э ,  тятенька ,  бог   милостивый !  все   перемалываться  —  мука   быть .  что   же ,  тятенька ,
                кредитор - то   говорить ? 
да   что :  на   сделка   согласный .  что ,  говорить ,  тянуть - то , —  еще   взять   ли ,  нет   ли ,  а   ты 
                что-нибудь   чистый   давать ,  да   и   бог   с   ты . 
отчего   же   не   давать - с !  надать   давать   с !  а   много   ли ,  тятенька ,  просить ? 
просить - то   по   двадцать   пять   копейка . 
это ,  тятенька ,  много - с ! 
и   сам ,  брат ,  знать ,  что   много ,  да   что   ж   делать - то ?  мало   не   брать . 
кабы   десять   копейка ,  так   бы   ладный - с .  семь   с   половина   на   удовлетворение ,  а   два   с 
                половина   на   конкурсный   расход . 
я   так-то   говорить ,  да   и   слышать   не   хотеть . 
зазнаваться   больно !  а   не   хотеть   они   осемь   копейка   в   пять   год ? 
что   ж , ,  приходиться   и   двадцать   пять   давать ,  ведь   мы   сам   прежде   так   предлагать . 
да   как   же ,  тятенька - с !  ведь   вы   тогда   сам   изволить   говорить - с ,  много   десять   копейка 
                не   давать - с .  вы   сам   рассудить :  по   двадцать   пять   копейка   деньги   много .  вы ,  тятенька ,
                закусывать   что   не   угодно   ли - с ?  маменька !  приказывать   водочка   подавать   да   велеть   самоварчик 
                поставлять ,  уж   и   мы ,  для   компания ,  выпивать - с .  а   двадцать   пять   копейка   много - с ! 
сейчас ,  батюшка ,  сейчас ! 
да   что   ты   я   толковать - то :  я   и   сам   знать ,  что   много ,  да   как   же   быть - то ?   томить   год 
                полтора   в   яма - то ,  да   каждый   неделя   быть   с   солдат   по   улица   водить ,  а   еще   то   глядеть 
                в   острог   перемещать , —  так   рад   быть   и   полтина   давать .  от   один   страм - то   не   знать ,
                куда   спрятаться . 
голубчик   ты   мой !  кушать ,  батюшка ,  кушать !  чай ,  ты   там   голод   изморить ! 
кушать ,  тятенька !  не   взыскивать ,  что   бог   посылать ! 
спасибо ,  !  спасибо !  пить - ка   сам . 
за   ваш   здоровье !  маменька !  не   угодно   ли - с ?  сделать   одолжение ! 
а ,  батюшка ,  до   то   ли   я   теперь !  эдакий   божеский   попущение !  ах   ты ,  господи   боже 
                мой !  ах   ты ,  голубчик   ты   мой ! 
э ,  маменька ,  бог   милостивый ,  как-нибудь   отделываться !  не   вдруг - с ! 
давать - то   господи !  а   то   уж   и   я - то ,  на   он   глядеть ,  весь   измаяться . 
ну ,  как   же ,  ? 
десять   копеечка ,  изволить ,  давать - с ,  как   говорить . 
а   пятнадцать - то   где   же   я   взять ?  не   из   рогожа   ж   я   они   шить . 
я ,  тятенька ,  не   мочь - с !  видеть   бог ,  не   мочь - с ! 
что   ты , ,  что   ты !  да   куда   ж   ты   деньги - то   дело ? 
да   вы   изволить   рассудить :  я   вот   торговля   заводиться ,  домишко   отделывать .  да   выкушать 
                что-нибудь ,  тятенька !  вот   хоть   мадерец ,  что   ли - с !  маменька !   потчевать   тятенька . 
кушать ,  батюшка ,   !  кушать !  я   ты ,  батюшка ,  пуншик   наливать ! 
выручать ,  детушки ,  выручать ! 
вот   вы ,  тятенька ,  изволить   говорить ,  куда   я   деньги   дело ?  как   же - с ?  рассуживать   сам :
                торговать   начинать ,  известный   дело ,  без   капитал   нельзя - с ,  взяться   нечего ;  вот   домик 
                купить ,  заведеньице   всякий   домашний   заводить ,  лошадка ,  то ,  другой .   ми   изволить 
                рассудить !  об   ребенок   подумать   надо . 
что   ж ,  тятенька ,  нельзя   же   мы   сам   ни   при   что   оставаться .  ведь   мы   не   мещанин 
                какой-нибудь . 
вы ,  тятенька ,  изволить   рассудить :  нынче   без   капитал   нельзя - с ,  без   капитал - то 
                немного   наторговывать . 
я   у   вы ,  тятенька ,  до   двадцать   год   жить  —  свет   не   видать .  что   ж ,  я   приказывать 
                отдавать   вы   деньги ,  да   сам   опять   в   ситцевый   платье   ходить ? 
что   вы !  что   вы !  опоминаться !  ведь   я   у   вы   не   милостыня   просить ,  а   свой   же   добро .  человек   ли 
                вы ?.. 
известный   дело ,  тятенька ,  человек ,  а   не   зверь   же . 
!  да   ты   вспомнить   то ,  ведь   я   ты   весь   отдавать ,  весь   дочиста ,  вот   что   себя   оставлять ,
                видеть !  ведь   я   ты   мальчишка   в   дом   взять ,  подлец   ты   бесчувственный !   ил ,  кормить 
                вместо   отец   родной ,  в   человек   вывести .  а   видеть   ли   я   от   ты   благодарность   какой ?  видеть   ли ? 
                вспомнить   то , ,  сколько   раз   я   замечать ,  что   ты   на̀   рука   не   чистый !  что   ж ?  я   ведь   не 
                прогнать   ты ,  как   скот   какой ,  не   ославлять   на   весь   город .  я   ты   сделать   главный 
                приказчик ,  ты   я   весь   свой   состояние   отдавать ,  да   ты   же ,  .   я   отдавать   и   дочь - то 
                свой   рука .  а   не   случаться   со   я   этот   попущение ,  ты   бы   на   она   и   глядеть - то   не 
                сметь . 
миловать ,  тятенька ,  я   весь   это   очень   хорошо   чувствовать - с ! 
чувствовать   ты !  ты   бы   должный   все   отдавать ,  как   я ,  в   один   рубашка   оставаться ,  только   бы 
                свой   благодетель   выручать .  да   не   просить   я   это ,  не   надо   я ,  ты   заплатить   за   я 
                только ,  что   теперь   следовать . 
отчего   бы   не   заплатить - с ,  да   просить   цена ,  который   совсем   несообразный . 
да   разве   я   просить !  я   из-за   каждый   ваш   копейка   просить ,  просить ,  в   нога   кланяться ,  да 
                что   же   я   делать ,  когда   не   хотеть   уступать   ничто ? 
мы ,  тятенька ,  сказать   вы ,  что   много   десять   копейка   давать   не   мочь , —  и   толковать   об 
                это   нечего . 
уж   ты   сказать ,  дочка :  ступать ,  мол ,  ты ,  старый   чорт ,  в   яма !  да ,  в   яма !  в   острог   его ,
                старый   дурак .  и   за   дело !  не   гнаться   за   большой ,  быть   довольный   то ,  что   быть .  а   за 
                большой   погнаться ,  и   последний   отнимать ,  обирать   ты   дочиста .  и   приходиться   ты   бежать 
                на   каменный   мост   да   бросаться   в   москва-река .  да   и   оттедов   ты   за   язык   вытягивать   да   в 
                острог   посадить .  а   вы   подумать ,  каково   я   теперь   в   яма - то   идти .  что   ж   я ,  зажмуриваться ,  что   ли ?  я 
                нка - то   теперь   за   сто   верста   показываться .  вы   подумать   только ,  каково   по   нке - то 
                идти .  это   все   равный ,  что   грешный   душа   дьявол ,  прощать   господи ,  по   мытарство   тащить .  а 
                там   мимо  ,  как   я   взглядывать - то   на   она ,  на   матушка ?..  знать , ,  —
                ведь   он   тоже   христос   за   деньги   продавать ,  как   мы   совесть   за   деньги   продавать ...  а   что   он   за 
                это   быть ?..  а   там   присутственный   место ,  уголовный   палата ...  ведь   я   злостный  —
                умышленный ...   ведь   я   в   сибирь   ссылать .  господи !..   ли   так   не   давать   деньги ,  давать 
                христос - ради ! 
что   вы ,  что   вы ,  тятенька ?   лноте !  бог   милостивый !  что   это   вы ?   править   как-нибудь .  все 
                в   наш   рука ! 
деньги   надо , ,  деньги .  много   нечего   поправлять .  либо   деньги ,  либо   в   сибирь . 
и   деньги   давать - с ,  только   бы   отвязываться !  я ,  так   и   быть ,  еще   пять   копеечка   прибавлять . 
эки   год !  быть   ли   в   вы   христианство ?  двадцать   пять   копейка   надо ,  ! 
нет ,  это ,  тятенька ,  много - с ,  ей-богу ,  много ! 
змея   вы   подколодный ! 
вар   ты ,  варвар !  разбойник   ты   эдакий !  нет   ты   мой   благословение !  иссыхать   ведь 
                и   с   деньги - то ,  иссыхать ,  не   доживить   век .  разбойник   ты ,  эдакий   разбойник ! 
лноте ,  маменька ,  бог - то   гневить !  что   это   вы   клясть   мы ,  не   разбирать   дело - то !  вы 
                видеть ,  тятенька   захмелеть   маненько ,  а   вы   уж   и   на   поди . 
уж   вы ,  маменька ,  молчать   бы   хорошо !  а   то   вы   рад   проклинать   в   треисподняя .  знать   я :  вы 
                на   это   становиться .  за   то   вы ,  должно   быть ,  и   другой   ребенок - то   бог   не   давать . 
ма   ты   молчать ,  беспутный !  и   один - то   ты   бог   в   наказание   посылать . 
у   вы   весь   беспутный  —  вы   один   хороший .  на   себя - то   посмотреть   бы :  только   что 
                понедельничать ,  а   то   день   не   пройти ,  чтоб   не   облаивать   кто-нибудь . 
ишь   ты !  ишь   ты !  ах ,  ах ,  ах !..  да   я   ты   проклинать   на   весь   собор ! 
проклинать ,  пожалуй ! 
да !  вот   как !  умирать ,  не   сгнивать !  да !.. 
очень   нужно ! 
ну ,  прощать ,  ребенок . 
что   вы ,  тятенька ,  посидеть !  надобно   же   как-нибудь   дело - то   кончать ! 
да   что   кончать - то ?  уж   я   видеть ,  что   дело - то   кончать .   ма   себя   раб   бить ,  коли   не   чисто 
                жать !  ты   уж   не   платить   за   я   ничто :  пусть   что   хотеть ,  то   и   делать .  прощать ,  пора 
                я ! 
прощать ,  тятенька !  бог   милостивый  —  как-нибудь   обходиться ! 
прощать ,  жена ! 
прощай ,  батюшка    !   гда   к   вы   в   яма - то   пущать ? 
не   знать ! 
ну ,  так   я   наведываться ,  а   то   умирать   тут ,  не   видамша - то   ты . 
прощай ,  дочка !  прощать ,   !  ну ,  вот   вы   теперь   быть   богатый ,
                зажить   по-барски .    гуляние   это ,  по   бал  —  дьявол   тешить !  а   не   забывать   вы ,
                ,  что   быть   клетка   с   железный   решетка ,  сидеть   там   бедный 
                заключенная .  не   забывать   мы ,  бедный   заключенный . 
эх ,  - с !  неловко - с !  жаль   тятенька ,  ей-богу ,  жаль - с !  нешто   поехать 
                сам   поторговаться   с   кредитор !  аль   не   надо - с ?  он - то   сам   хорошо   они   разжалобливать .  а ? 
                аль   ехать ?   еда - с !   ! 
как   хотеть ,  так   и   делать  —  ваш   дело . 
!   давать   старый   сертук ,  который   плохо   нет .  а   то   подумать :  богатый ,  должно   быть ,  в   тот   пора   и   не   сговаривать . 
вы ,  матушка ,  ,  огурчик   еще   не   изволить   солить ? 
нет ,  батюшка !  какой   теперь   огурчик !  до   то   ли   уж   я !  а   вы   посолить ? 
как   же ,  матушка ,  посолить .  дорога   нынче   очень ;  говорить ,  мороз   хватить .  
               ,  батюшка ,  здравствовать !  это   водочка ?  я ,  ,  рюмочка   выпивать . 
а   за   что   это   вы   к   мы   пожаловать ,  не   слыхать   ли ? 
Хе ,  хе ,  хе !..  какой   вы   шутник ,   !  известный   дело ,  за   что ! 
а   за   что   бы   это ,  желательно   знать - с ? 
за   деньги ,  ,  за   деньги !  кто   за   что ,  а   я   все   за   деньги ! 
да   уж   вы   за   деньги - то   больно   часто   ходить . 
да   как   же   не   ходить - то ,  ,  когда   вы   по   пять   целковый   давать .  ведь   у   я 
                семейство . 
что   ж ,  вы   не   по   сту   же   давать . 
а   уж   отдавать   бы   за   раз ,  так   я   бы   к   вы   и   не   ходить . 
то-то   вы   ни   ухо ,  ни   рыло   не   смыслить ,  а   еще   хапанцы   берет .  за   что   вы   давать - то ? 
как   за   что ?   ми   обещать ! 
ми   обещать !  ведь   давать   ты  —  попользоваться ,  ну   и   быть ,  пора   честь   знать . 
как   пора   честь   знать ?  да   вы   я   еще   тысяча   полтора   должный . 
должный !  тоже   должный !  словно   у   он   документ !  а   за   что  —  за   мошенничество ! 
как   за   мошенничество ?  за   труд ,  а   не   за   мошенничество ! 
за   труд ! 
ну ,  да   там   за   что   бы   то   ни   быть ,  а   давать   деньги ,  а   то   документ . 
что - с ?  документ !  нет ,  уж   это   после   прийти . 
так   что   ж ,  ты   я   грабить ,  что   ли ,  хотеть   с   малый   ребенок ? 
что   за   грабеж .  а   вот   взять   еще   пять   целковый ,  да   и   ступать   с   бог . 
нет ,  погодить !  ты   от   я   этот   не   отделываться ! 
а   что   же   ты   со   я   сделать ? 
язык - то   у   я   некупленый . 
что   ж   ты ,  лизать ,  что   ли ,  я   хотеть ? 
нет ,  не   лизать ,  а   добрый   человек   рассказывать . 
об   что   рассказывать - то ,  купоросный   душа !  да   кто   ты   поверять - то   еще ? 
кто   поверять ? 
да !  кто   поверять ?   глядеть - тка   ты   на   себя . 
кто   поверять ?  кто   поверять ?  а   вот   увидеть !  а   вот   увидеть !  батюшка   мой ,  да   что   ж   я 
                делать - то ?  смерть   мой !  грабить   я ,  разбойник ,  грабить !  нет ,  ты   погодить !  ты   увидеть ! 
                грабить   не   приказывать ! 
да   что   увидать - то ? 
а   вот   что   увидеть !   стоять   еще ,  постоять ,  постой !  ты   думать ,  я   на   ты   суд   не   находить ? 
                годить ! 
годить   да   погодить !  уж   я   и   так   ждать   довольно .  ты   полно   пужать - то :  не   страшный . 
ты   думать ,  я   никто   не   поверять ?  не   поверять ?  ну ,  пускай   обижать !  я ...   я   вот   что 
                сделать :  почтенный   публика ! 
что   ты !  что   ты !  очнуться ! 
ишь   ты ,  с   пьяный - то   глаз   куда   лезть ! 
стоять ,  постой !..   чтенный   публика !  жена ,  четверо   ребенок  —  вот   сапог   худой !.. 
все   врать - с !   мый   пустой   человек - с !   лно   ты ,  полно ...  ты   прежде   на   себя - то   посмотреть ,
                ну   куда   ты   лезть ! 
пускать !  тесть   обкрадывать !  и   я   грабить ...  жена ,  четверо   ребенок ,  сапог   худой ! 
дметка   подкидывать   можно ! 
ты   что ?  ты   такой   же   грабитель ! 
ничто - с ,  проехать ! 
ах !  ну   что   ты   мораль - то   эдакий   пущать ! 
нет ,  ты   погодить !  я   ты   припоминать !  я   ты   в   сибирь   упек ! 
не   верить ,  весь   врать - с !  так-с ,  самый   пустой   человек - с ,  внимание   не   стоить !  эх ,
                братец ,  какой   ты   безобразный !  ну ,  не   знать   я   ты  —  ни   за   какой   бы   благополучие   и 
                связываться   не   становиться . 
что ,  взять ?  а !  что ,  взять ?  вот   ты ,  собака !  ну ,  теперь   подавиться   мой   деньги ,  чорт   с 
                ты ! 
какой   горячий - с !  вы   он   не   верить ,  это   он ,  что   говорить - с , —  это   все   врать .  ничто   это   и   не   быть .  это 
                он ,  должно   быть ,  во   сон   присниться .  а   вот   мы   магазинчик   открывать :  милость   просить ! 
                малый   робенка   присылать  —  в   луковица   не   обчесть . 
