
                  !   эй ,  ! 

                  сейчас - с .   
                         

                  какой   рожа !..    отчего   голова   не   чесать ? 
никак - с   нет ,  ,  я   чесать . 
и   рожа   не   мыть ?.. 
никак   нет ,  мыть ;  как   быть   мыть .  как   изволить   приказывать ,  чтоб   мыть ,  так   завсегда   и 
                мой . 
локольчик   немец   приносить ? 
приносить ,  сударыня ;  он   он   приносить . 
давать   сюда   да   приносить   лестница .    ну ,  теперь   слушать .  да   ведь   ты   глупый :  ты   ничто   не   понимать . 
миловать ,  сударыня ,  отчего   же   не   понимать ?  я   милость   ваш   весь   понимать . 
ли   приезжать   дама ,  ты   звонить   два   раз . 
слушать - с . 
ли   господин ,  ударять   один   раз . 
слушать - с . 
ли   так ,  какой-нибудь   дама   или   женщина  —  не   звонить . 
можно - с . 
ли   магазинщик   или   купец   какой ,  тоже   не   звонить . 
и   это ,  ,  можно . 
няла ? 
я   понимать ,  сударыня ,  я   оченно   понимать …  а   докладывать   ходить   уж   не   приказывать ? 
как   не   докладывать ?   непременно   докладывать . 
так   перво   приказывать   звон   сделать ,  а   потом   уж   докладывать ? 
этакий   дурак !  вот   дурак - то !  ну   как   же   можно ,  глупый   рожа ,  чтобы   сперва   звонить ,  а 
                потом   докладывать ! 
слушать - с . 
ну ,  лезть   прибивать .    стоять …   так ! 

                  так-с ? 
высоко . 

                  так-с ? 
высоко ,  ты   говорить . 

                  так-с ? 

                  стоять ,  стоять …   куда ?..   ниже ! 

                  так-с ? 

                  теперь   высоко !  ниже !!  высоко !!! 
                ниже !!  ах   ты ,  боже   мой !  а ,  да   что   ты ,  дурак ,  русский   язык   не   понимать ?.. 
миловать ,  как   не   понимать !..  я   понимать - с ,  я   оченно ,  сударыня ,  понимать . 

                  что   ты   там   болтать ?.. 

                  я ,  сударыня ,  на   тот   счет ,  как   вы   изволить   говорить ,  что   я   не 
                понимать ,  то   я ,  сударыня ,  очень ,  очень   понимать . 
что   ж ,  ты   прибивать   или   нет ? 
как ,  матушка ,  приказывать   изволить . 

                  аааа - ах   ты ,  боже   мой !..  да   тут 
                никакой   терпение   не   хватить !   ты   пьяный !!! 
милосердовать .  я   только ,  сударыня ,  о   то   докладывать ,  что   вы   изволить   говорить ,  что   я 
                не   понимать ,  а   я   оченно ,  сударыня ,  милость   ваш   понимать . 

                  а !   ты ,  разбойник ,  со   я 
                шутка   шутить ,  что   ли ?..  что   ж ,  ты   нарочно   туда   влезать   разговор   весть ?  прибивать !.. 
где   милость   ваш … 

                  прибивать ,
                разбойник ,  куда   хотеть   прибивать …   ну   постоять ,  постоять ,  пьяный   бутылка ,  давать   я   срок :  это 
                ты   даром   не   пройти . 

                  я   понимать …   я   оченно …   …   барын …   тот ,  тот ,  тот … 
                ууух !!!   
                         

                  боже   мой !..  батюшка !..  он   себя   шея 
                сламывать . 

                  никак   нет - с ,
                помиловать . 
что   это ?   что   вы   делать ? 
ничто   не   делать .  вот    опять   пьяный . 
пьяный ? 
да !  воля   ваш ,  :  ведь   он   с   круг   спиваться . 
миловать ,  батюшка    !  изволить   говорить :  пьяный .  чем   я   пьяный ?   гда   б   я 
                быть   пьяный ,  где   б   я   с   этакий   махинница   сваливаться   да   вот   на   нога   становиться ?..  становиться ,  сударь ,
                гвоздь   вгонять ,  обмахиваться ,  я   эдакий   манер   и   вернуть . 

                  вернуть ,  ты 
                вернуть ?..   идти ,  болван ,  в   свой   место . 

                  разумеется ,  пьяный …  да 
                что   тут   за   возня   у   вы ? 
локольчик   навешивать . 

                  еще   колокольчик ?  где ?   что   такой ?.. 
                    что   это ?   здесь ?   в 
                гостиная !.. 
да . 
да   что   ж ,  здесь   в   набат   бить ?.. 
нынче   везде   так . 
да   помиловать ,  ведь   это   глупость !   ведь   это   черт   знать   что   такой !..  а ,  да   что   и 
                говорить !..    тут   человеческий   смысл   нет …  ведь 
                это   всякий   раз   себя   язык   прикусывать !.. 
и ,  полноте ,  батюшка ,  пустяк   выдумывать !  отчего   же   тут   язык   прикусывать ?..   жалуйста ,
                уж   оставлять   я :  я   хорошо   вы   знать ,  как   дом   поставлять .      ! 
                надо   быть   вечеринка   давать . 

                  вечеринка ?   какой 
                вечеринка ?  о   какой   вы   вечеринка   говорить ? 
обыкновенно   о   какой .  будто   не   знать !   ну   балик ,  что   ли …   вот   как   намедни   быть . 
да   ведь   вы   я   говорить ,  что   вот   последний   быть ,  уж   больше   не   быть . 
нельзя ,  ,  совсем   нельзя :  приличие ,  свет   то   требовать . 
хороший   ваш   сахар  —  свет :  требовать !..  да ,  как   же ,  проваливаться   он   в   преисподняя …   требовать !.. 
                у   кто ?   у   я ,  что   ли ,  требовать ?..   лно   вы ,  сударыня ,  егозить !  что   вы   это   как   ум 
                рехнуться ? 
я   ум   рехнуться ?.. 
да !  вытаскивать   я   в   москва ,  пойти   затея ,  бал   да   бал ,  денежный   трата   всякий ,
                знакомство …   суетня ,  стукотня !..  дом   мой   поставлять   вверх   дно ;  мой   казачка   —
                мальчик   хороший   быть  —  сорока   одевать .  вот   этот   дурак  ,  башмачник ,  производить   в 
                швейцар ,  надевать   на   он   епанча   какой-то ;  вот     колокол   навешивать ,  звон   такой   идти   по   весь   дом !.. 
разумеется ,  звон .  я   вы   говорить ,  сударь :  у   весь   человек   так … 
!   ведь   у   человек   дурь   много  —  все   не   перенимать !..  ну   что   вы   тут   наставлять ! 
                    какой   кружка ?   какой 
                благо   собирать ? 
это ?..  визитный   карточка . 

                  головный   список   тараторка ,
                болтунов … 
визитный - то   карточка ? 
праздношатайка ,  побродяга   всесветный ,  человек ,  который ,  как   бухарец   какой ,  слоняться 
                день-деньской   из   дом   в   дом   и   таскать   сор   всякий ,  да   не   на   сапог ,  а   на   язык . 
это   светский   человек ? 
да ! 
ха ,  ха ,  ха !   и   смех   и   горе !.. 
нет !   горе . 
ну   что   вы ,  ,  судить   да   рядить :  ведь   вы   свет   не   знать ? 
и   знать   он   не   хотеть ! 
ведь   вы   век   целый   торчать   у   себя   в   стрешнево . 
чал ,  сударыня ,  торчать .  не   вы   жаловаться ;  на   мой   торчание   балик - то   давать . 
это ,  сударь ,  ваш   долг . 
бал - то   давать ? 
ваш   обязанность . 
бал - то   давать ?!! 
у   вы   дочь   невеста ! 
сзывать   человек .    сюда !  сюда !..  и   они   же ,
                благодетель ,  наезжать ,  объедать ,  опивать   да   мы   же   на   смех   подымать !.. 
так   с   мужик   толковать   хорошо ? 
чше .   гда   с   мужик   толковать ,  так   или   я   польза ,  или   он ,  а   иной   дело  —  оба .  а 
                от   ваш   звон   кто   польза ? 
нельзя   же   все   для   польза   жить . 
нельзя ?..  надо ! 
мы   не   нищий . 
так   быть   нищий …    да   что   с   вы 
                говорить ! 
а   вы   бы   вот   забиваться   в   захолустье   да   там   и   гнить   в   болото   с   какой-нибудь 
                чудак ! 
э ,  матушка !   такой   же   чудак ,  как   и   мы . 
ну   уж   я   не   знать .   натерпеться   я   от   они   мука   на   проходить   наш   бал !  ваш   ида 
                 такой   чепец   себя   взбрякать …   сам - то   толстый ,  сидеть   на   диван ,  что   на   самый 
                ведь   средина   забиваться .  как   взглядывать ,  так   я   сердце - то   и   щемить ,  так   и   щемить !.. 
что   ж ?   она   прилично   быть   одевать ;  она   женщина   хороший . 
да   что   в   то ,  сударь ,  что   хороший ?  об   это   не   спрашивать …  прилично !..  да   о   она   всякий 
                спрашивать ,  кто ,  говорить ,  такой ?  просто ,  я   хоть   бы   сквозь   земля   проваливаться . 
что   ж   тут   худой ,  что   спрашивать ,  кто   такой ?  я   тут   худой   не   видеть .  а   вот   что   худо :
                девочка   молоденький  —  что   она   учиться ?   что   слышать ?  выходить   в   двенадцатый   час   из 
                спальня  —  пойти   визитный   карточка   вертеть …  вот   ты   и   занятие !   то :  гонять   по 
                город ;  там   в   театр ,  там   на   бал .  ну   какой   это   жизнь ?  к   что   вы   она   готовить ?   что 
                учить ?   а ?   вертушка   быть ?   шуры-муры ,  коман   ву   порт   ву ? 
так   как   же ,  по-вашему ,  надо   она   воспитывать ?  что   учить ? 
дело ,  сударыня ,  порядок . 
так   взять   немка . 
в   свой   дом   занятие … 
чухонка ! 
экономия … 
экономка !..   шлюха !! 

                  милосердовать ,  сударыня !.. 
что ?   правда - то   глаз   колоть ?..   то-то .  а   вы   сказать - ка   я   решительно ,  хотеть   давать 
                вечеринка   или   нет ? 
не   хотеть ! 
так   я   на   свой   деньги   давать :  свой   состояние   иметь ! 
давать !  я   вы   не   указчик ! 
из   ваш   каприз   не   сидеть   же   девочка   в   угол ,  без   кавалер .  вы   вот   только   чтоб 
                расход   не   быть .  без   расход ,  сударь ,  девочка   замуж   не   отдавать . 
вона !..   эка   ведь   они   гиль   в   голова   садиться :  без   расход   девочка   замуж   не   отдавать ! 
                сударыня !   когда   знать ,  что   девочка   скромный ,  дом   хороший ,  да   еще   приданое   быть ,  так 
                порядочный   человек   и   так   жениться ;  а   с   расход   да   с   франдыбаченье   ваш   так   отдавать ,
                что   после   наплакаться . 
так ,  по-вашему ,  и   упекать   она   за   какой-нибудь   деревенский   чучело ? 
не   за   чучело ,  сударыня ,  а   за   человек   солидный … 

                  да ,  чтоб   солидный   человек   она   в   деревня 
                и   уморить ?  уж   вы   насильно   отдавать ,  связывать   по   рука   и   по   нога … 
переводить - ка ,  матушка ,  дух . 
что - с ?.. 
дух ,  дух   взять !.. 
что   же   вы   это ,  сударь … 
здравствовать ,  папенька ! 

                  ну   вот   и   она .  кралечка   ты   мой !    баловница ! 

                  здравствовать ,  тетенька ! 
ну ,  что   же   ты   делать ,  с   кто   танцевать   вчера ? 
ах ,  папа ,  много !.. 
мазурка   с    есть ! 
с   ? 
да ,  папа . 
миловать ,  матушка !   он   бы   пора   и   бросать . 
отчего   это ? 
ну ,  уж   человек   в   лета :  он   ведь   под   сорок   быть . 
с   что   вы   это   взять ?  год   тридцать   с   небольшой . 
а   как   он   ловко   танцевать !..   этот   чудо !..   особливо   вальс . 
и   молодец   уж   какой ! 
не   знать ,  что   вы   даваться   этот   .   нечно ,  мужчина   видный , —  ну   приятный 
                человек ;  зато ,  говорить ,  как   в   карта   играть ! 
и ,  мой   отец ,  всего   не   переслушать .  это   ваш   все    жужжать .  ну   он   где   слышать ,  где 
                бывать ?  ну   кто   нынче   не   играть ?  нынче   все   играть . 
игра   игра   рознь .  а   вот    карта   в   рука   не   брать . 
а   вот   вы    даваться !  вы   бы   он   в   свет   посмотреть ,  так ,  думать ,  другой   бы   сказать . 
                ведь   это   просто   срамота !  вот   вчера   выхлопатывать   он   приглашение   у   княгиня  —  стаскивать   на 
                бал .  приезжать .  что   ж ,  вы   думать ?  залезать   в   угол ,  да   и   торчать   там ,  выглядывать   оттуда ,
                как   зверь   какой :  никто   не   знать .  вот   что   значить   в   деревня - то   сидеть ! 
что   делать !   застенчивый ,  свет   мало   видеть .  это   не   порок . 
не   порок - то ,  не   порок ,  а   уж   в   высокий   общество   он   не   быть .  ведь   непременно   подцеплять 
                 вальсировать !  танцевать   плохо ,  то   и   глядеть ,  ляпнуться   он   с   она   со   всего-то 
                мах , —  ведь   осрамить ! 

                  ми - то …   широко   очень   плыть …  не   ляпнуться 
                бы   вы   со   всего-то   мах … 
ну   уж   не   ляпнуться . 

                  середь - то   высокий   общество   не   садиться   бы   в 
                лужа . 
и   в   лужа   не   садиться ! 

                  то-то ,  не   садиться . 
не   садиться …   не   садиться . 
что   это ,  тетенька ,  вы   все   папенька   сердить ! 
не   мочь ,  право ,  не   мочь .  вот   даваться   он   !     !   а   что   ты   это   с    говорить   за   мазурка ?  вы   что-то 
                очень   говорить ? 

                  так ,  тетенька . 
- французский ? 
- французский . 
до   смерть   любить .  вот   сам - то   я   не   очень ,  а   ужасно   любить .  ну ,  а   ты   теперь 
                порядочно ? 
да ,  порядочно ,  тетенька ! 
а   какой   у   он  —  хороший   выговор ? 
да ,  очень   хороший . 
у   он   это   как-то   ловко   выходить ,  и   он   этак   говорить   часто ,  часто ,  так   и   сыпать !  а   как 
                он   это   говорить :  parbleu ,  очень   хорошо !  отчего   это   ты , ,  никогда   не   говорить 
                parbleu ? 
нет ,  тетенька ,  я   иногда   говорить . 
это   очень   хороший !  да   что   ты   такой   скучный ? 
тетенька !   я ,  право ,  не   знать ,  как   вы   сказать … 
что ,  милый ,  что ? 
тетенька !   он   вчера   за   я   свататься . 
кто ? ?  неужели ?  что   ж   он   ты   говорить ? 
право ,  тетенька ,  я   как-то   совестно …   только   он   говорить   я ,  что   он   я   так   любить !.. 
                  
                         
ну   ты   что   ж   он   сказать ? 
ах ,  тетенька ,  я   ничто   не   мочь   сказать …   я   только   спрашивать :  точно   ли   вы   я 
                любить ? 
ну   а   еще   что ? 
я   больше   ничто   не   мочь   сказать . 
то-то   я   видеть ,  что   ты   весь   какой-то   лента   вертеть .  что   ж ?  неужто   ты   он   так-таки 
                ничто   больше   и   не   сказать ?  ведь   я   же   ты   говорить ,  как   надо   сказать . 
да ,  тетенька ,  я   он   сказать :  parlez   a   ma   tante   et   a   papa . 
ну ,  вот   так .  ты , ,  хорошо   поступать . 
ах ,  тетенька ,  я   плакать   хотеться . 
плакать ?  отчего ?  разве   он   ты   не   нравиться ? 
нет ,  тетенька ,  очень   нравиться .    тетенька ,  милый   тетенька !   я   он   любить !.. 
лно ,  мой   друг ,  полно !    ну 
                что   же ?  он   человек   прекрасный …   знакомство   большой …  ведь   он   все   знать ? 
все ,  тетенька ,  все ;  со   все   знакомый :  он   на   бал   весь   знать …  я   только   бояться 
                папенька :  он   он   не   любить .  он   все   говорить ,  чтоб   я   выходить   за   . 
и ,  мой   друг ,  это   весь   вздор .  ведь   отец   потому   хотеться   за  ,  что   он   вот   сосед ,
                жить   в   деревня ,  имение   рядом ,  что   называться ,  борозда   к   борозда :  вот   почему   он 
                хотеться   за   . 
папенька   говорить ,  что   он   очень   добрый . 
да ,  как   же !  и ,  мой   милая ,  в   свет   все   так :  кто   глупый ,  тот   и   добрый ;  у   кто   зуб   нет ,
                тот   хвост   вертеть …  а   если   выходить   за   —  как   он   дом   поставлять ,  какой   круг 
                сделать !..  ведь   у   он   вкус   удивительный … 
да ,  тетенька ,  удивительный !.. 
как   он   наш   солитер   обделывать  —  это   прелесть !  вот   лежать   вещь   у   отец   в   шкатулка ;  а   ведь 
                теперь   кто   увидеть ,  весь   просто   в   восхищение …  я   вот   переговаривать   с   отец . 
он   я   говорить ,  тетенька ,  что   он   надо   ехать   из   москва . 
скоро ? 
на   день . 
надолго ? 
не   знать ,  тетенька . 
так ,  становиться ,  он   надо   ответ   давать ? 

                  да ,  непременно   надо . 
ну ,  так   я   с   отец   переговаривать . 
тетенька !   не   хорошо   ли ,  чтобы   он   сам ?  вы   знать ,  какой   он   ловкий ,  умный ,  милый …   
                         

                  ну ,  делать ,  как   хотеть .  ведь   я   ты   не 
                мать . 
ах ,  тетенька ,  что   вы   это ?  не   оставлять   я .  вы   я  —  мать ,  вы   я  —  сестра ,  вы 
                я  —  все .  вы   знать ,  что   я   он   любить …     как 
                я   он   любить …    ах ,  тетенька ,  какой   это 
                слово  —  любить ! 

                  ну ,  полно ,  полно . 
я   даже   не   знать ,  что   со   я   делаться .  у   я   сердце   биться ,  биться   и   вдруг   так   и 
                замирать .  я   не   знать ,  что   это   такой . 
это   ничего ,  мой   друг ,  это   пройти …  вот ,  никак ,  отец   идти .  мы   сейчас   и   за   дело . 
ну   что   вы ?  вот   тащить   я   ваш     на   бег .  ну   что   я   там   делать ?  до 
                рысак   я   не   охотник . 
ну   что   ж ?  вы   хоть   человек   посмотреть . 
какой   человек ?   лошадь   ехать   смотреть ,  а   не   человек . 
что   это ,  ,  ничто   вы   не   знать !  там   теперь   весь   бомонд . 
да   проваливаться   он ,  ваш   бом …   
                ай !..  ах   ты ,  черт   взять !   что   за   попущение   такой .  я   это    весь   рука   обломать :
                терпение   нет .  ,  я   вы   говорить   ,  изволить   этот   звонок   уничтожать . 
нельзя ,  ,  воля   ваш ,  нельзя :  во   весь   дом   так . 

                  да   что   же   вы ,  в   самый   дело ?   ну   не   хотеть ,  да   и 
                только ! 
ах ,  батюшка ,  что   вы   это   кричать ?  господи !    чужой - то   человек   постыдиться   бы . 
где   же   вы   это ,  ,  пропадать ?  я   уж   стосковаться   по   вы . 
да ,    ,  загуливать   совсем :
                весь   вот   бал …    ну , 
               ,  какой   вы   резкий   колокольчик - то   повесить …   ого !.. 
ну   вот ,  видеть :  не   я   один   говорить . 
а   впрочем ,  ,  я   вы   сказать :  вчера   на   бал ,  у   княгиня ,  тоже   то … 
                    только   что   подыматься   на   лестница … 
                освещать ,  знать ,  как   день ;  дома - то   я   не   знать ;  прислуга   гибель  —  все   это   в   галун … 
                подыматься ,  знать ,  на   лестница ,  да   и   посматривать :  куда ,  мол ,  тут ?  как   звякнуть   он   я 
                над   самый   ухо ,  так   я   как   вар   обдавать !  уж   не   чувствовать ,  как   я   в   гостиная   нога - то 
                вкатить . 
зато   они   вы   хорошо   и   вкатить … 

                  а   я   вы ,  сударыня ,  говорить ,  что   вы   я 
                этот   колокол   выгонять   из   дом . 
да   вы ,  ,  как   собираться   в   стрешнево ? 
и   не   собираться ,  батюшка !  разве   после   масленица ,  а   прежде  —  что   в   деревня - то 
                делать ? 
да ,  вон   видеть !  что   в   деревня   делать ?  толковать   вот   с   они !..  распоряжение ,  сударыня ,
                надобно   сделать   к   лето  —  навоз   вывозить ;  без   навоз   балик   давать   не   быть . 
так   что   же   у   вы  - то    делать ?  неужели   он   и   навоз - то   на   воз   покласть   не 
                может ? 
не   мочь . 
не   знать  —  чудно ,  право …  так   неужели   сам   помещик   должный   навоз   накладывать ? 
должный . 
приятный   занятие ! 
оттого   все   и   разоряться . 
от   навоз . 
да ,  от   навоз . 
ха ,  ха ,  ха !   ,  вы ,  батюшка ,  хоть   другой - то   это   не   говорить :  над 
                вы   смеяться   быть . 
я ,  матушка ,  об   это   не   заботиться   что …    ай !..  ах ,  царь   небесный !  да   ведь   я   все   издергивать .  я   этак   жить 
                не   мочь …     нимать   ли ,  сударыня ,  я 
                этак   жить   не   мочь !  что   ж ,  вы   я   уморить   хотеть ?.. 
 ,  добрый   утро !    Mesdames !   
                         

                  во !   ни   свет   ни   заря ,  а 
                уж   тут …    ,  право ,  скоморох .  что   тут   делать ?   забавлять ,  нравиться … 
                    во !..  о   женщина !  что   вы ,  женщина ,
                нужно ?   желтый   нужный   перчатка ,  лаковый   сапог ,  бакенбарда   чтоб   войлок   стоять   и 
                много   трескотня !    ах , ,
                !  

                   !   а   это   что   у 
                вы   за   вечевой   колокол   повесить ? 

                  вечевой ?   как   вечевой ? 
громогласный   какой-то . 

                  батюшка ,
                 !   отец   родной !   спасибо ,  от   душа   спасибо !    что ,  ,  а ?  да   я   уж   и   сам   чувствовать ,  что   не   в   мера . 
что   такой ? 
миловать !   как   что ?  да   ведь   это   напущение   адский !   больной   сделаться .  именно   вечевой .  вот 
                здесь   как   вече   какой   собираться . 

                  да ,
                большой ,  точно   большой …  а !   да   он   с   пружинка ,  à   marteau …   знать ,  знать !.. 

                  как   ты   колокол   не   знать :  это   по   твой 
                часть . 

                  это   я   немец   делать . 
да ,  да ,  он   прекрасный   колокольчик ;  только   он   надо   вниз ,  на   лестница …   его   надо 
                вниз . 
ну   вот   оно !   как   гора   с   плечо …    эй ,  ты ,  !   епанча !   пономарь   пустой   колокольня !   поди   сюда !.. 
                    ди   сюда !   сымать   он ,  разбойник ! 

                   !   как   вы   отдыхать 
                после   вчерашний   бал ? 
у   я   голова   что-то   болеть . 
а   ведь   чудо   как   быть   весело ! 
ах ,  чудо   как   весело ! 

                  ну ,  ,  а   какой   
                быть   хорошенький ,  да   какой   свеженький ,  да   какой   миленький …   просто   залюбоваться 
                надо ! 

                   !   остерегаться :  вы 
                ведь   себя   немного   хвалить . 
как   себя ?  вот !.. 
разумеется ,  папенька !  ведь     весь   мой   туалет   придумывать .  мы   ведь   он   с 
                тетенька   к   совет   брать . 
что   ты ?   неужели ?  сказать ,  батюшка !  как   это   вы   на   весь   становиться ?  и   дело   вы   всякое 
                знать ,  и   пустяк   всякий   знать ! 
что   делать ,   !   такой   уж   талант .  а   вот   теперь   не   угодно   ли   пожаловать 
                на   двор   да   обсуждать   талант   по   другой   часть .   
                         
что ,  что   такой ?  куда   на   двор ? 

                  а   забывать ? 
право ,  не   знать . 
а   я   вот   даром   что   туалет   советовать ,  а   помнить .  а   бычок - то ? 
а ,  да ,  да ,  да !  ну   что   ж ?  вы   его   приводить   из   деревня ? 
да ,  уж   он   тут .  он   у   вы   на   двор   с   полчаса   бунтовать . 

                  любопытно ,  любопытно   взглядывать . 
Mesdames ,  мы   сейчас .   
                         

                  вот   что 
                называться ,  ,  светский   человек !..  Charmant ,  charmant . 
да ,  он   человек ,  то …   разбитной ,  веселый …  ну ,  а   уж   хороший   о   он   мало   слышно . 
где ,  батюшка ,  слышно ?   в   какой   щель   слышно ? 
страшный ,  говорить ,  игрок . 

                  ну   уж   вы ,  батюшка ,  с   ваш   рассказ   и 
                понаскучивать   я …   извинять   я .  кроме   сплетня   городской ,  ничто   от   вы   и   не   слышно . 
                ведь   вы   москва   не   знать :  ведь   что   вы   первый   встречный   сказать ,  то   и   нести .  так ,
                батюшка ,  жить   в   город   нельзя .  вы   человек   молодой ;  вы   должный   осмотрительно   говорить ,
                да   и   в   знакомство   быть   разборчиво .  ну   с   кто   вы   это   намедни   в   театр   сидеть ?  кто 
                такой ? 
это   так ,  ,  один   здешний   купец . 
купец ?!  изволить ,  вот   с   купец   знакомство   сводить ! 
миловать ,   !   он   очень   богатый   купец …   у   он   дом   какой !.. 
а   что ,  что   у   он   дом ?  и   у   мещанин   дом .  разве   купец   вы   компания ?   да   и   в   публика !  ну 
                теперь   из   высокий   общество - то   кто   вы   увидеть ,  вот   вы   принимать - то   и   не   становиться . 
да   ведь   я ,  ,  за   это   не   гнаться . 

                  к   что   же   вы   это   говорить ?  кто   за   это 
                гнаться ? 

                   !   позволять :  я   это   так 
                сказать ,  уверять   вы ;  я   не   хотеть   что-нибудь   сказать … 
ну   хорошо ,  хорошо !  бог   с   вы ,  мой   отец !   а   вы   уж   хорошо   переставать   о   человек   дурной 
                говорить .  таков   свет ,  батюшка :  хороший   вы ,  так   сказать ,  что   не   в   мера   глупый ;  богатый  —
                урод ;  умный  —  объявлять   негодяй   или   что   и   красивый   то .  таков   уж   свет .  бог   с   они !   что 
                человек   быть ,  то   он   и   быть . 
любезный   мой    !   
                благодарить ,  благодарить !  да   то …   я ,  право ,  совестно . 
лноте ,  пожалуйста ! 
ей-ей ,  совестно …  как   же   это ?  ,  !.. 
что ,  папенька ? 
да   вот ,  смотреть ,  ведь   я     бычок - то   подарить … 

                  что   ж ,  хороший ,  папенька ? 

                  удить - ви - тельный !..  воображать   себя :
                голова ,  глаз ,  морда ,  рожок !..   
                удивительный …  так   он   из   ваш   симбирский   имение ? 
да ,  из   мой   симбирский   имение . 
так   у   вы   в   бирск   имение ! 
да ,  имение . 
и   скотоводство   хороший ? 
как   же ,  отличный . 
вы   и   до   скотина   охотник ? 
охотник . 
о   господи !   и   насчет   укопа   таки   тово … 

                  таки   тово . 
а   вот   уж   до   деревня ,  кажется ,  нет … 

                  кто   вы   сказать ?  да   я   обожать   деревня …  деревня 
                лето  —  рай .  воздух ,  тишина ,  покой !..  выходить   в   сад ,  в   поле ,  в   лес  —  везде   хозяин ,  все 
                мой .  и   даль - то   синий   и   тот   мой !  ведь   прелесть . 
вот   так-то   я   сам   чувствовать . 
вставать   рано ,  да   и   в   поле .  в   поле   стоять   теплынь ,  благоухание …  там   на   конный   двор ,  в 
                оранжерея ,  в   огород … 
а   на   гумно ? 
и   на   гумно …  все   жить ;  везде   дело ,  тихий ,  мирный   дело . 

                  именно   тихий ,  мирный   дело …  вот , 
               ,  умный - то   человек   как   говорить ! 
заниматься ,  обходить   хозяйство ,  аппетит   добывать  —  домой !..  вот   тут   что   нужно , 
               ,  а ?   сказать ,  что   нужно ? 

                  чай ,  решительно ,  чай . 
нет ,  не   чай :  нужный   чай ,  высокий   чай ? 

                  не   знать . 
эх ,   !   вы   ли   не   знать ? 

                  право ,  не   знать . 
жена   нужный !.. 

                  правда ,  совершенный   правда ! 

                  да   какой   жена ?    стройный ,  белокурый ,  хозяйка   тихий ,  безгневный . 
                приходить ,  взять   она   за   голова ,  поцеловать   в   оба   щека …  « здравствовать ,  мол ,  жена !   давать ,  жена ,
                чай !.. »
ах ,  батюшка !  вот   манера - то ?  этак ?   жена - то   хоть   и   не   причесываться . 
лноте ,   !  жена   не   сердиться ,  когда   они   муж   прическа   мять ;  когда   не 
                мять  —  вот   обида .    а   самовар   уж 
                кипеть .  смотреть ,  вот   и   старик   отец   идти   в   комната ;  седой   как   лунь ,  костыль 
                подпираться ,  жена   благословлять ;  тут   шалунишка   внучка   около   он   виться , —  мать 
                бояться ,  а   к   дедушка   льнуть .  вот   это   я   называть   жизнь !  вот   это   жизнь   в   деревня …    что   ж ,  ,  вы   любить 
                деревня ? 
очень   любить . 
да   когда   же   ты   деревня   любить ? 
нет ,  тетенька ,  я   любить .  я ,  ,  очень   любить   голубь .  я   они   сам 
                кормить . 
а   цветок   любить ? 
да ,  и   цветок   любить . 
ах ,  мой   создатель !   теперь   она   все   любить . 
однако   мы   забалтываться .    уж   час , 
                !  мы   пора :  опаздывать .  да   вы   принаряжаться :  народ   ведь   гибель   быть . 

                  а   что ?..  ну   что   ж ,  пожалуй ,  и   мы   тряхнуть 
                деревенщина …  отказывать - то   нельзя :  человек   любезный . 

                  и   точно ,  принаряжаться ,  папашенька ,
                право ,  принаряжаться .  что   вы   в   самый   дело   старик   прикидываться !..  ангельчик   вы   мой 
                    пойти …  душенька   мой …   
                         

                  браво ,  ,  браво !.. 
                так   он ,  так …   хорошенько …  что   он ,  в   самый   дело … 

                  я - то   прикидываться …   а ?..   каков 
                шалунья ?.. 

                  как   же   вы ,  ,  нравиться 
                мой   картина   деревенский   жизнь ? 
неужто   вы   точно   любить   деревня ? 
кто ?   я ?   что   вы !  да   я   нарочно . 
как   нарочно ? 
да   почему   же   не   повеселить   старик ? 
да   это   он   такой   удовольствие ,  когда   деревня   хвалить . 
вот   видеть !  а   я   желать ,  ,  чтоб   вы   узнавать   истинный   причина   мой   слово . 
какой   же   это   причина ? 
  !  кто   вы   не   оценивать ,  кто   не   оценивать   воспитание ,  какой   вы   давать  
                ? 
вот ,  ,  представлять   себя ,  а     все   бранить   я . 
кто ?   старик - то ?  ну ,  ,  он   извинять   надо :  ведь   он   хозяин ;  а   этот   хозяин ,
                кроме   скотный   двор   и   удобрение ,  ничто   не   видеть . 
а   ведь   действительно ,  он   я   вот   нынче   утро   говорить ,  что   все   разоряться   оттого ,  что 
                о   навоз   не   хлопотать . 
ну   так   и   быть !   видеть ,  какой   понятие !  теперь   ваш   дом   ведь   прекрасный   дом .  в   немой   все 
                быть ;  один   нету  —  мужчина .  быть   теперь   у   вы   мужчина ,  знать ,  этакий   ловкий ,
                светский ,  совершенный   comme   il   faut , —  и   дом   ваш   быть   первый   в   город . 
я   это   сам   думать . 
я   долго   жить   в   свет   и   узнавать   жизнь .  истинный   счастие  —  это   находить   благовоспитанный 
                девочка   и   разделять   с   она   весь .    !   просить   вы …   давать   я   этот   счастие …  в 
                ваш   рука   судьба   мой … 

                  какой   же   это   образ ?  я   вы   не   понимать . 
я   просить   рука   ваш   племянница ,   . 
счастие    для   я   все   дорогой .  я   уверенный ,  что   она   быть   с   вы   счастливый . 

                   !   как   я 
                благодарный   вы ! 
вы   еще   не   говорить   с    есть ? 
нет   еще . 
он   согласие   необходимо . 
знать ,  знать .    оно   я   кол   в   горло 
                становиться . 
как   вы   говорить ? 
я   говорить …   благословение   родительский  —  это   такой …   как   бы   вы   сказать ?..   камень ,  на 
                который   все   строиться . 
да ,  это   правда . 
как   же   мы   с   он   сделать ? 
я ,  право ,  в   нерешимость . 
а   вот   что :  теперь ,  кажется ,  минута   хороший ;  я   сейчас   ехать   на   бег :  я   там   теперь 
                дожидаться   весь   общество ;  с   князь     у   я   большой   пари .  а   вы   он 
                задерживать   здесь ,  да   и   вводить   в   разговор .  сказать   он ,  что   я   спешивать ,  бояться   опаздывать ,
                что   я   там   все   дожидаться .  да   к   этот - то   и   объяснять   мой   предложение .   
                         
хорошо ,  понимать . 

                  прощать !   ручать   вы   судьба   мой . 
быть   уверенный ;  я   все   сделать .  прощать !   
                         

                  эге !  вот   какой   шуточка !  ведь   это   целый 
                миллион   в   рука   лезть .   ллион !  эка   сила !   форсировать   или   не   форсировать  —  вот   вопрос ! 
                    пучина ,
                неизведомый   пучина .  банк !  теория   вероятность  —  и   только .  ну ,  а   какой   здесь 
                вероятность ?  против   я :  папаша  —  раз ;  хоть   и   тупенек ,  да   до   фундамент   охотник . 
                —  два .  ну   этот ,  что   говориться ,  ни   швец ,  ни   жнец ,  ни   в   дуда   игрец .  теперь   за 
                я :  вот   этот   вечевой   колокол  —  раз ;  —  два   и …   да !   мой   бычок  —  три .  о ,  бычок  —
                штука   важный :  он   производить   отличный   моральный   действие .    как 
                два   к   три .  гм !   надо   полагать ,  жениться …   
                жениться !   
                         

                  жениться ?!!  господи !   не   во   сон   ли   я ?  на 
                ком ?   на    …  ну   нет .  хороший   ягодка ,  да   не   для   ты   зреть …  давеча   уж   и 
                голубь   пускать …  « жена ,  говорить ,  нужный   жена »,  и   черт   знать   что   не   насказывать .  остряк ! 
                лихач !  разудаль   проклятый !..  а   старик   все-таки   не   сшибать :  он ,  брат ,  на   три   свая 
                сидеть ,  в   четвертый   упираться ,  да   вот   я   помогать ;  так   не   сшибать .  что   ты   мы   с   парадный - то 
                крыльцо   рысак   показывать , —  мы   вот   на   задний   заглядывать ,  нет   ли   там   кляча   какой . 
                городской   птица  —  перед   кармазинный ,  а   зад   крашенинный .   стоять ,  постой ,  я   ты   отсюда 
                выкуривать !  у   ты   грешок   быть ;  я   уж   в   клуб   сказывать ,  что   быть … 

                  написать ,  сейчас   написать ! 

                  то   быть   весь   подноготная   дознавать ,  да   уж   тогда 
                прямо   к   старик :  что ,  мол ,  вы ,  сударь ,  смотреть ?   себя - то   беречь . 

                   !   у   мы ,  что 
                ли ,  обедать ? 

                  у   вы ,  ,  у   вы .   
                         
я   они   знать :  они   только   повадка   давать  —  копейка   платить   не   быть .     ндратий !  слышать ?   так   и   написать :  все   в   изделие ! 
                 !  где   же   он ?  я   так   и   знать .    ты  - то   написать .  я   и   он   в   изделие   упек .  он   что   смотреть ? 
                брюхо - то   ростит !  брюхо   на   прибыль ,  а   оброк   на   убыль  —  порядок   известный …  
                !    вот   вы ,  сударыня ,  и 
                московский   житие ! 
что   такой ? 
а   вот   что :  по    семь   тысяча   недоимка ! 
серебро ? 
во ,  во ,  серебро !    что   вы !   совсем   уже 
                рехнуться ! 
да   что   ж   у   вы   - то   делать ? 
а   вот   вы   съездить   к   он ,  да   и   спрашивать   :
                что   ты ,  ,  делать ?..  у  —  вы !!    !  да   где   же   он ? 
он   уезжать ,  заспешить   так ;  говорить :  опаздывать . 
на   бег   уезжать ? 
да ,  на   бег .  он   там   все   дожидаться :  рысак ,  член .  у   он   пари   какой-то … 
ну ,  я   он   там   находить . 
я   с   вы   надо   словечко   сказать :  вы   оставаться . 
во !   теперь   оставаться .  что   я   вы   как   пешка   даваться :  то   ступать ,  то   не   ездить . 
я   до   вы   дело   быть . 
дело ?   какой   дело ?  опять   пустяк   какой-нибудь . 
вот   увидеть .   класть - ка   шляпа .  я   сейчас   иметь   продолжительный   разговор   с  
                есть   . 
да   вы   всякий   день   с   он   иметь   продолжительный   разговор  —  все   не   пересказывать . 
очень   ошибаться .  я   удивляться ,  что   вы   ничто   не   понимать . 
ни   черт   не   понимать . 
однако   человек   ездить   каждый   день …   прекрасный   человек ,  светский ,  знакомство 
                обширный … 
ну ,  он   с   он   и   целоваться . 
у   вы ,  сударь ,  дочь . 

                  я   двадцать   год   знать ,  что   у   я 
                дочь ;  я   близко   знать ,  что   вы . 
и   вы   ничто   не   понимать ? 
ничто   не   понимать . 
ох ,  господи ! 

                  что   такой ?   уж   не   сватовство   ли   какой ? 
а   разве    он   не   невеста ? 
уж   он   человек   в   лета . 
разумеется ,  не   молокосос . 
да    за   он   не   пойти . 
не   пойти ,  так   не   отдавать ,  а   если   пойти  —  что   вы   сказать ? 
кто ?   я ? 
да . 
сказать   я …     таранта ! 
что   ж   это   такой   таранта ? 
бестолковщина ,  вздор ,  сударыня ! 
не   вздор ,  сударь ,  а   я   у   вы   толком   спрашивать . 
а   толком   спрашивать ,  так   толком   надо   и   подумать . 
что   ж   тут   думать ?  вы   думание   дочь   замуж   не   отдавать . 
так   что   ж ?  очертя   голова ,  первый   встречный   она   и   нацепить   на   шея ?  надо   знать ,  кто   он 
                такой ,  какой   у   он   состояние … 
что   ж ,  у   он   пачпорт   спрашивать ? 
не   пачпорт ,  а   знать   надо … 
а   вы   не   знать ?  ездить   человек   в   дом   зима   целый ,  а   вы   не   знать ,  кто   он   такой . 
                видеть ,  сударь ,  дело :  везде   принимать …   в   свет   известный …   князь   да   граф   он 
                приятель . 
какой   состояние ? 
ведь   он   вы   сейчас   говорить ,  что   у   он   в   бирск   имение ,  да   и   бычок   подарить . 
какой   имение ?   имение   имение   рознь . 
да   уж   видно ,  что   хороший   имение .  вон   он   нынче   целый   общество   дожидаться :  без   имение 
                общество   дожидаться   не   быть . 
вы   говорить ,  а   не   я . 
да   что   ж   вы - то   говорить ? 
какой   у   он   имение ? 
да   что   вы ,  батюшка ,  ко   я   приставать ? 

                  а   вы   что   ко   я   приставать ? 
что   вы ,  батюшка ,  кричать ?  я   не   глухой .  вы   я   сказать ,  ,  что   вы - то 
                хотеться ?..  богатство ,  что   ли ?..  у    свой - то   мало ?  что   это   у   вы ,  мой   отец ,  за 
                алчность   такой ?   ита  —  а   все   мало .   ь   бы   человек   быть   хороший . 
а   хороший   ли   он ? 
мочь   сказать :  прекрасный   человек . 
прекрасный   человек !   а   послушать ,  так   в   карта   играть ,  по   клуб   шататься ,  должишки 
                быть … 
может ,  и   быть ;  а   у   кто   они   нет ? 
кто   в   долг ,  тот   я   не   зять . 
право ?  ну   так   поискать . 
что   ж   делать !   поискать ! 
уж   сам   и   поискать . 
м   и   поискать . 
а   дочь   в   девка   сидеть ? 
делать   нечего :  сидеть .  не   за   козел   же   она   выдавать . 
ну  - то    козел ,  что   ли ? 
переводить ,  матушка ,  дух ! 
что - о - о ? 
дух ,  дух   взять . 
что   же   это ,  сударь !   я   вы   шутиха   доставаться ,  что   ли ?  говорить - то   вы   нечего … 
                то-то . 
нечего ?..   я   говорить   нечего ?..  так   я   вы   вот   что   сказать :  вы   он   нравиться   и  
                нравиться ,  да   я   не   нравиться  —  так   и   не   отдавать . 

                  ну   вот ,  давно   бы   так :  вот   оно   и   быть !  так ,
                по   ваш   каприз ,  дочь   несчастный   быть ?..  отец !..  что   же   вы   она   такой ?   злодей ,  что 
                ли ? 

                  кто   это   злодей ?   я ,  что   ли ?..   я - то ?.. 

                  да ,  вы ,  вы !.. 
нет ,  так   уж   вы !.. 

                  ан   вы !.. 

                  нет ,  вы … 
ан   вы !..  что   же   вы   я   палец   тыкать ?.. 
тетенька ,  тетенька !.. 

                  нету ,  нету   мой   терпение !..  делать ,
                матушка ,  как   хотеть . 
что   это ,  что ,  папенька ? 

                  ничего ,  мой   дружочек :  мы   так   с   тетка 
                говорить … 

                  что   тут  —  дружок ?  какой   дружок !  вы 
                дружка - то   свой   сказать ,  что   вы   такой   говорить …  что   ж   вы   стихать ? 
я ,  сударыня ,  не   стих ,  я   стихать   нечего . 
тетенька !   милый   тетенька !   пожалуйста ,  просить   вы … 
да   что   ты   я ,  матушка ,  уговаривать ?  ведь   я   не   дура …  ну   что   же   вы ,  сударь ,  становиться ? 
                спрашивать !..  ведь   он   ответ   ждать ! 
ну   вот   я   и   спрашивать :  сказать   я , ,  пойти   ли   ты   замуж   против   мой   воля ? 
я ,  папенька ?..  нет …   нет !..   никогда !..    тетенька !   видеть ?..    я ,
                тетенька ,  в   монастырь   пойти …   к   бабушка …   я   там   хорошо   быть …   
                         
в   монастырь ?..  господь   с   ты !..   что   ты   это !..    ну   вот ,  погодить ,  мы   подумать …    не   плакать …   мы   подумать …  господи !   что   это   такой ?.. 
о   боже   мой !    ! 

                  ну ,  ,  бег   мы   прогуливать … 
                  
                         
да   вот   все   говорить :  хотеть   подумать . 
а   вы   рассердиться ? 

                  нет ,  ничто . 
  !   сказать ,  что   это   у   вы ?..   зволить   с   вы   поговорить   откровенно ;
                ведь   это   хорошо .  я   человек   прямой :  дело   объясняться   просто ,  и   никто   из   мы   в   претензия 
                не   быть .  ведь   это   ваш   суд ,  ваш   и   воля . 
да   мы   это   промеж   себя ;  у   мы   так ,  разговор   быть   совсем   о   другой . 

                  о   другой ?   не   думать   и   не   верить … 
               - мой ,  в   окольный   дорога   прок   нет .  это   не   мой   правило :  я   прямо   действовать .  вчера   я 
                сделать   предложение   ваш   дочь ,  нынче   я   говорить   с   ,  а   теперь   и   сам 
                перед   вы . 
  ведь   это   так   трудный ,  это   такой   трудность ,  что   я   попросить   вы   давать   мы   несколько 
                время   пораздумать . 
а   я   полагать ,  что   вы   иметь   время   раздумывать . 
нет .  я     только   что   сообщать . 
да   я   не   об   это   говорить :  я   уже   несколько   месяц   ездить   к   вы   в   дом , —  и   вы   иметь   время 
                раздумывать … 
нет ,  я   ничто   не   думать . 
вина   не   мой ,  а   ваш .  вольно   вы   не   думать ,  когда   вы   знать ,  что   без   особенный   цель 
                благородный   человек   не   ездить   в   дом   и   не   компрометировать   девушка . 
да ,  конечно … 
это   я   быть   просить   вы   не   откладывать   ваш   решение .  на   этот   день   я   непременно 
                надо   ехать .  я   об   это   говорить    . 

                  как   же   это ,  я ,  право ,  не   знать . 
что   вы   затруднять ?   мой   состояние ? 
да ,  ну   и   о   состояние . 
да   вы   он   видеть :  я   не   в   щель   жить .  я   поступать   иначе :  о   приданое   ваш   дочь   не 
                спрашивать . 
да   что   она   приданое !   она   ведь   у   я   один . 
и   я   у   себя   один . 
все   это   так ,  ,  согласный ;  только   знать ,  в   этот   дело   нужный ,  так 
                сказать ,  положительность . 
сказать   вы   и   положительность :  я   свой   довольно ;  дочь   ваш   свой   тоже   довольно . 
                если   два   довольно   слагать   вместе ,  в   итог   нужда   не   выходить . 
нет ,  разумеется ,  нет . 
так   вы   богатство   не   искать ? 
нет ,  я   богатство   не   искать . 
так   чего   же ?  вы ,  мочь   быть ,  слышать ,  что   мой   дело   расстраивать ? 
признаваться   вы ,  быть   такой   разговор . 
кто   же   из   мы ,  живучий   в   москва ,  не   расстраивать ?  мы   весь   расстраивать !  ну ,  сам   вы   устраивать 
                состояние   с   тот   пора ,  как   здесь   жить ? 
куда ,  помиловать !   омут ! 
именно   омут .  наш   брат ,  помещик ,  один   зло  —  это   город . 
великий   вы   правда   сказать :  один   зло  —  это   город . 
я   из   москва   еда . 
неужели   в   деревня ? 
да ,  в   деревня . 
вы   разве   любить   деревня ?.. 

                  эх ,   !   быть   у   вы   верный 
                средство ,  чтоб   вокруг   вы   все   полюбить   деревня .    друг   друг   мы   любить ,  горячо   любить ,  так   и   деревня   полюбить .  быть   с 
                вы ,  от   вы   ни   шаг ;  хлопотать   вместе   и   жить   пополам . 
папенька !   милый   папенька !.. 
мнить ,  что   я   говорить   давеча :  седой - то   старик   со   внук  —  ведь   это   вы … 
папенька ,  папенька !   ведь   это   вы … 

                  нет ,  нет ,  позволять !  как   же   это ?.. 
                позволять …   я   и   не   думать … 
ничто   вы ,  ,  больше   не   придумывать :  это ,  батюшка ,  судьба ,  воля 
                божий !.. 

                  может ,  и   действительно 
                воля   божий !  ну ,  благословлять ,  господь !  вот ,  ,  вот   вы   ее   рука ,  да   только 
                смотреть … 
что ? 
вы   сдерживать   слово   о   седой - то   старик . 

                  вот   вы   порука !  что ? 
                верить ? 
давать - то   господи ! 
  !    благословлять 
                мы   и   вы . 
вот   он   же   я   не   забывать .    ребенок   мой !   быть   счастливый . 

                  тетенька ,  милый   тетенька !  боже   мой !  как   мой 
                сердце   биться … 
теперь   ничто ,  мой   друг !   это   к   добро . 

                  ну ,  ты ,  мой 
                душенька ,  не   быть   плакать ?   а ? 
ах ,  папенька !   как   я   счастливый ! 
ну ,  ,  а   какой   мы   скотный   двор   сделать   в   стрешнево .  увидеть ,  ведь   я 
                хлопотун . 

                  ой   ли ? 
ей-ей !  слушать   я   :  весь 
                тирольский   заводить . 
да   ведь   она   то …   нежный   очень … 

                  нет ,  не   нежный . 
право ,  нежный . 

                  что ?   что   это ?  кто   нежный ? 

                  скотина ! 
эх ,  хе ,  хе ,  хе ,  хе !    вот 
                какой   наносить …   вот   какой   нелегкий   наносить  —  поверять   невозможно .  четвертый   день   уж   и 
                не   топить ;  и   покой   холодный   стоять ,  а   что   делать ,  не   топить …    а   когда   в   петербург - то   жить  —  господи ,  боже   мой !  —  что   деньги - то 
                бывало !   какой   игра - то   быть !..  и   ведь   он   целый   век   все   такой-то   быть :  деньги  —  он 
                солома ,  дрова   какой-то .  еще   в   университет   кутить   порядок ,  а   как   выходить   из 
                университет ,  тут   и   пойти   и   пойти ,  как   водоворот   какой !  знакомство ,  граф ,  князь ,
                дружество ,  попойка ,  картеж .  и   без   он   молодежь   просто   и   дыхнуть   не   мочь .  теперь :
                женский   пол  —  опять   то   же …  какой   количество   у   он   они   перебывать ,  так   это   и 
                воображать   не   можно !    вкус   он   они   приходиться ,  что   ли ,  только   просто   отбой   нет .  это 
                письмо ,  записка ,  цыдулия   всякий ,  а   там   и   лично .  и   такой   идти   каша :  и   просить - то ,  и 
                любить - то ,  и   ревновать ,  и   злобствовать .  ведь   быть   один   такой , —  такой   один   быть :
                богатеть ,  из   себя ,  мочь   сказать ,  красоточка !  ведь   на   колено   перед   он   по   час 
                стоять ,  бывало ,  ей-ей ,  и   богатый ,  рука   целовать ,  как   раб   какой .   ть   иметь ,  просто 
                власть .  сердечный !  деньги ?  да   я   думать ,  тело   бы   свое   за   он   три   раз   прозакладывать !  ну 
                нет ,  говорить ,  я   бабий   деньги   не   хотеть ;  этот   деньги   я ,  говорить ,  не   надо .   жать   кулак  —
                человек   сильный  —  у   я ,  говорить ,  деньги   быть ;  я ,  говорить ,  гулять   хотеть .  и   пойти   и 
                пойти !  наводить   содом   целый ,  кутить   так ,  что   страх   брать !  до   копейка   все   разметывать … 
                ведь   совсем   истерзаться   и   потухать ,  ей-ей .  слышно ,  за   граница   помирать …  быть ,  быть ,
                батюшка   мой ,  все   быть ,  да   былье   порастать …  а   теперь   и   сказать   невозможно ,  что   такой . 
                имение   в   степь   быть  —  фию !   он   и   звание   нет ;  рысак   спускать ,  серебро   давно   спускать ;
                даже   одежа   хватить   несколько …  ну   просто   как   омут   какой :  все   взять   нелегкий !  хороший - то 
                товарищ ,  то   быть   боец - то ,  поотставать ,  а   вот   навязываться   мы   на   шея   этот   .  ну 
                что   из   он   толк - то ?   что ,  говориться ,  три   свинья   корм   не   раздавать …    во !   ни   свет   ни   заря ,  а   ты   уж   кормить   его ,  колода   он 
                подбирать ,  как   путный .  « я ,  братец ,  нельзя ,  я ,  говорить ,  в   такой   общество   играть » .  а 
                какой   общество ?..  вчера   отправляться   куда-то ,  ухватывать   два   колода ,  то   быть   что   быть 
                хороший   подбор …  ну ,  мочь   быть ,  и   поработать …  давать - то   господи !..    эх ,  хе ,  хе ,  хе !   пойти   впускать . 

                  что   ж ?   ты   уж   и   пускать   не   хотеть ,  что   ли ? 
виноватый ,  ,  недослышать . 

                  ах   ты ,  жизнь ! 

                  что-то   не   в   дух . 
боже   ты   мой ,  боже   мой !   что   ж   это   такой ?  вот ,  батюшка ,  происшествие - то !  голова ,
                поверять   ли ?  вот   что …    деньги …   карта … 
                судьба …   счастие …   злой ,  страшный   бред !..  жизнь …  быть   времечко ,  быть   состояньице :  съедать ,
                проклятый …   потреблять   весь …  нищий   и   убогий !.. 

                  что   ж ,  ,  быть   игра ,
                что   ли ? 

                  быть   игра , —  ну ,  уж   мочь 
                сказать ,  быть   игра !..    о - о - ох ,  ой ,  ой ,  ой !  боже 
                ты   мой ,  боже   мой !.. 
да   что   это   вы ?  разве   что   выходить ? 

                  тьфу !..   вот   что 
                выходить !    ну   что   делать !   каяться …   подменивать   колода … 
                попадаться …  ну ,  га ,  га ,  го ,  го ,  и   пойти !..  ну ,  он   и   ударять ,  и   раз   ударять ,  и   два   ударять .  ну ,
                удовольствовать   себя ,  да   и   отставать !..  а   это ,  что   это   такой ?  ведь   до   бесчувствие !  видеть   я ,
                дело   плохо !   приятель - то   разгораться ,  понапирать ;  я   было   и   за   шляпа …  ты   семипядова 
                знать ? 
что-то   не   припоминать - с ! 
богопротивный   вот   этакий   рожа .    ведь   и   не   играть …  как   потянуться   из-за   стол ,  рукав   заправлять . 
               « давать - ка ,  говорить ,  я   он   бокс » .  кулачище   вот   какой !    как   резнуть !  фу - ты ,  господи !..  « я ,  говорить ,  из   он 
                и   дрова   и   лучина   нащепать » .    ну   и 
                нащепать … 

                   !   в   карта ,  сударь ,
                играть  —  не   лапоть   плесть .  вот   и   поучить ! 
какой   ж   учение ?..    тот   нет ,  который   бы   этакий   трепка   вынести :  так   это   уж   не 
                учение .  просто   денной   разбой . 
гм …   разбой ?  в   чужой   карман   лезть ,  так  —  как   не   резнуть :  всякий   резнуть … 
а   уж   какой   силища !  ннна !..  бывать   я   в   передел  —  ну ,  этакий   трепка ,  мочь   сказать ,  не 
                ожидать .  бывало ,  и   сам   сдача   давать ,  и   сам   вкатить   в   рыло , —  потому  —  рыло   есть   вещь 
                первый !..  ну   нет ,  вчера   не   то …   нет ,  не   то !    у   он ,  становиться ,
                правило   быть :  ведь   не   бить ,  собака ,  наотмашь ,  а   тыкать   кулачище   прямо   в   рожа …  ну ,  я 
                на   это   не   поймать :  я ,  брат ,  ученый ;  я   сам ,  брат ,  сидеть   по   десять   сутки   рыло   в   угол ,
                без   работа   и   хлеб   насущный ,  вот   с   какой   фонарь …     так   я   это   дело   знать … 

                  ты   опять 
                продуваться ? 
я   продуваться ?  с   что   вы   это   взять ? 
уж   я   слышать .  ты   я   не   финтить ,  пустой   голова ! 
что   же   я   пустой   голова ?  за   что   вы   я   каждодневный   ругать ?  господи !   что   за   жизнь 
                такой ! 
эх   ты ,  простоплет ,  колесо   холостой .  мель   вода - то ,  мель :  помол   не   быть .    стоять   ли   ты   хлеб ?  на   харчи - то   себя   вырабатывать   ли ,
                а ?  оседать !!   ведь   я   не   из   человеколюбие   ты   держать ;  ведь   я   не   член   благотворительный 
                общество .  так   за   мой   хлеб   я   надо   деньги .  они   и   подавать !   черт   взять !   понимать ?  что   утыкать 
                нос - то   в   земля ?  говорить ,  где   быть   вчера ? 
даааа !   я …   как   они …   вот   тут …   
                         
деньги   приносить ? 
нет ,  не   приносить . 
так   подавать ,  что   взять   намедни   на   игра . 

                  ен ,  всего   лишенный ! 
как   лишенный ! 
отнимать ,  все   отнимать ! 

                  чурбан !..  видеть ,  и   деньги   взять ,  и 
                поколотить .    эх !   тряхнуть   бы   ты   так ,  чтобы 
                каблук - то   вылетать .   
                         

                  не   беспокоиться ,  :  они   уж 
                нет  —  вылетать .  уж   тряхнуть !  довольно   быть .  а   уж   какой ,  я   вы   сказать ,  силища  —  ну - уу !! 
                я ,  говорить ,  его   бокс !..  гм !   бокс !      !   позволять ,  однако ,  спрашивать ,
                что   это   такой   бокс ? 
ты   бы   знать   надо .  а   вот   это    … 
                это - то   и   быть ,  ,  бокс …   английский   изобретение . 

                  так   это   бокс !..   английский 
                изобретение !..  ах ,  боже   мой !    сказать … 
                а ?..  англичанин - то ,  образованный - то   народ ,  просвещенный   мореплаватель … 
надо   я   доставать   деньги !   непременно ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  надо   деньги   и   деньги ! 

                  а   не   знать ,  ,  деньги   нет ,  и 
                доставать   они   негде .    ну ,  не   ожидать !..   
                англичанин …   образованный   народ …   мореплаватель …   а ? 

                  как   ты   говорить ? 
я   говорить :  образованный - то   народ ,  англичанин - то !   а ? 
да   ты   совсем   уж   ум   потерять .  он   о   дело   говорить ,  а   он   черт   знать   что   молоть !  слушать !  я 
                весь   тут ,  весь   по   горло :  деньги ,  просто   деньги .  ступать   и   доставать   во   что   ни   становиться .  все 
                будущее ,  весь   жизнь ,  весь ,  все   зависеть   от   какой-нибудь   три   тысяча   серебро .  ступать   и 
                приносить .  слышать :  душа   закладывать …   да   что   душа …   украдь ,  а   приносить !!  ступать   к  ,  к 
               ,  к  ,  ко   весь   жид :  давать   процент ,  какой   хотеть …   ну ,  сто   тысяча 
                полагать ,  а   привозить   я   деньги !   да   смотреть ,  не   являться   с   пустой   рука .  я   тот ,  как 
                курица ,  задушить …  чтоб   быть …  дело   вот   в   что :  я   жениться   на   …  знать ?  богатый 
                невеста .  вчера   давать   слово ,  и   через   десять   день   свадьба . 

                  …   …    !   что   вы 
                говорить ? 
у   я   в   рука   тысяча   пятьсот   душа , —  и   ведь   это   полтора   миллион , —  и   двести   тысяча 
                чистый   капитал .  ведь   на   этот   сумма   можно   выигрывать   два   миллион !   и   выигрывать , —
                выигрывать   наверняка ;  составлять   себя   дьявольский   состояние ,  и   кончать :  покой ,  дом ,  дура 
                жена   и   тихий ,  почтенный   старость .  ты   давать   двести   тысяча …   состояние   на   целый   век ,
                привольный   жизнь ,  обед ,  почет ,  знакомство  —  все . 

                  двести   тысяча …   обед … 
                Хе ,  хе ,  хе …   … 
только   для   это   надо   деньги :  надо   дотягивать   наш   канитель   десять   какой-нибудь   день . 
                без   три   тысяча   я   завтра   банкрутой !  ,  гальт   подавать   ко   взыскание ,  рассказывать   в 
                клуб ,  выставлять   на   доска , —  и   все   кончать !..   няла   ли !..     понимать   ли ,  до   какой   петля ,  до   какой   жажда 
                я   нужный   деньги ?  выручать !.. 
  !  батюшка !   от   один   слово   ваш   весь   мой   косточка   заговаривать !..  идти ,
                идти …   ой …   ой …   ой …    боже   мой …   
                         

                  ну ,  я   думать ,  он   это   дело 
                обделывать :  он   на   это   таки   ловкий  —  обрыскать   весь   город .  этот   христопродавец   я   знать … 
                неужели   не   находить !   а ?..  боже !   как   бывать   иногда   нужный   деньги !..    какой   бывать   иногда   минута   жизнь ,  что   решительно   все 
                понимать …    а   коли   они   нет ?   коли    не 
                приносить   ни   копейка ?   а ?   коли   этот   сытый   миллион   срываться   у   я   с   уда   от   какой-нибудь 
                плевый   сумма   в   три   тысяча   рубль ,  когда   все   сделать ,  испечь ,  поджаривать  —  только   в 
                рот   класть …  ведь   сердце   ныть …    скверный   то ,  что   в 
                последний   время   связываться   я   с   такой   шушера ,  от   который ,  кроме   мерзость   и 
                неприятность ,  ничто   не   быть .   рядочный   человек   и   этот   чопорный   бар   становиться   от   я 
                отчаливать :  гм ,  видно ,  запахнуть !..   ра   кончать   или   переменять   декорация …  и   вот ,  как 
                нарочно ,  подвертываться   этот   благословенный   семейка   .  глупый   тур   вальс 
                завязывать   самый   пошлый   волокитство .  дело   вести   лихо :  вчера   давать   слово ,  и   через 
                десять   день   я   женатый !  делать ,  что   называться ,  отличный   партия .  у   я   дом ,  положение   в 
                свет ,  друг   и   поклонник   куча …  да   что   и   говорить !     игра - то   какой ,  игра - то !  с   двести   тысяча   можно   выигрывать   гора 
                золото !..  можно ?  должно !  просто   начисто   обирать   весь   этот   сытый   братия !  однако   к   этот 
                старый   дурак   я   в   дом   не   переезжать .  нет ,  спасибо !    я   надо   быть   прибирать 
                крепко   в   рука ,  задавать ,  как   говориться ,  хороший   дрессировка ,  сминать   в   комок ,  чтоб   и 
                писк   не   быть ;  а   то   еще   этот   писк …  ну ,  да ,  кажется ,  это   быть   и   не   трудно :  ведь   этот 
                —  черт   знать   что   такой !   какой-то   пареный   репа ,  ноль   какой-то !..   а   сам 
                махнуть   в   петербург !  вот   там   так   игра !  а   здесь   что ?   так ,  мелюзга ,  дребедень … 

                   !   купец   …  приказывать 
                просить ? 

                  вот   она   действительность - то ?  э ,  дуралей ! 
                сказать   бы ,  что   дома   нет . 
нельзя ,   !  ведь   это   народ   не   такой :  он   ведь   спокойно   восемь   час 
                высиживать   в   передняя , —  он   ведь   все   равный . 
ну   просить . 

                  здравствовать ,   тихомирыч ! 
наш   почтение ,   !   весь   ли   в   добрый ?.. 
да   что-то   не   так   здоровиться . 
маленько   простуживаться ? 
должно   быть . 
  вчерашний   игра   с   вы   счетец   быть .  приказывать   получать ? 
ведь   я   вы   вчера   сказать ,  что   доставлять   к   вы   лично . 
да   это   точно   так ,  ;  только ,  право ,  мы   деньги   нужный .  так   сделать 
                одолжение ,  приказывать   получать . 
право ,  по   честь   вы   говорить ,  теперь   у   я   деньги   нет .  я   ожидать   деньги   с   минута   на 
                минута   и   доставлять   вы   немедленно ,  быть   покойный .    ну ,  что   в   клуб   делаться ? 
ничто - с . 
кто   вчера   после   я   играть ? 
да   весь   тот   же .  так   как   же ,   ?  уж   вы   сделать   одолжение . 
однако   странный   вы   человек ,   тихомирыч !  ну   судить   сам ,  мочь   я   разве   вы 
                отдавать ,  если   у   я   деньги   нет ?   ну   просто   нет .  кулак ,  что   ли ,  я   они   из   стол 
                вышибать ? 
так-с …   как   вы   угодно …   как   вы   угодно …   так   вы   не   обижаться ,  ,  если   мы 
                нынче …   то …   по   клуб …   занести   в   книжечка ? 

                  как   в   книжечка ?   то   быть   в   книга 
                записывать ? 
да - с .  да   ведь   это   уж   дело   обыкновенный . 
как   обыкновенный ?  это   значить   человек   осрамить ,  убивать   на   место …  ведь   об   это   нынче 
                быть   знать   весь   клуб ,  а   завтра  —  весь   город !.. 
да   уж   конечно - с .  этот   дело   обыкновенный . 

                  обыкновенный   для   вы ,  да 
                необыкновенный   для   я .  я   весь   жизнь   свой   расплачиваться   честно   и   аккуратно   и   на   вы ,
                именно   на   вы ,  милостивый   государь ,  ждать   по   три   месяц   деньги .   мять ?.. 
это   точно - с ,   !   мы   вы   завсегда   благодарный .  а   уж   вы   теперь   не 
                беспокоить   себя ,  сделать   одолжение ,  приказывать   получать .  а   то   что   ж   делать ? 
                необходимость . 
да   какой   же   необходимость ?   зволить …   разве   вы   терять   право   записывать   я   в   книга 
                завтра   и   послезавтра ?  ведь   вы   он   не   терять ?.. 
да ,  это   точно   так-с . 
так   зачем   же   нынче ? 
да   так   уж   порядок   требовать - с :  получение   нет , —  ну ,  мы   и   в   книжечка . 
да   что   вы ,  в   самый   дело ?  разве   я   вы   в   платеж   отказывать ?  я   просить   вы   из   честь 
                подождать   два ,  три   день .  ведь   я   ждать   же   на   вы   деньги   три   месяц . 
это   истинно …   это   точно   так .  а   уж   теперь ,  право ,  ,  приказывать   хорошо 
                сделать   расчетец .  ей-ей ,  нужда ! 
да   камень   вы   этакий ,  черт   взять !  или   вы   нарочно   приходить   дурак   разыгрывать ,  что   я   вы 
                не   мочь   вдалбливать   в   голова ,  что   теперь ,  сей   минута ,  у   я   деньги   нет   и   отдавать   они   не 
                мочь !..   не   иметь   никакой   возможность !     няль !.. 

                  что   же ,  ,  горячиться   изволить ? 
                дело   обыкновенный …    как   вы   угодно …    наш 
                почтение - с !..  однако   я   нынче   вечер ,  ехать   в   клуб ,  завертывать   к   вы   по   дорога ;  а   вы   уж ,
                сделать   одолжение ,  приказывать   приготавливать . 
что   приготавливать ? 
то   быть   опять   насчет   деньги .  наш   почтение - с .   
                         

                  стоять !  этак   делать   нельзя . 
                ведь   я   садиться   с   вы   играть   как   с   порядочный   человек .   рядочный   человек ,  сударь ,  без 
                нужда   не   душить   другой ,  без   крайность   бревно   другой   не   приваливать .  за   что   же   вы 
                я   душить ?   за   что ?  что   я   вы   сделать ?  ну   сказать ,  что   я   вы   сделать ? 
как   вы   угодно . 

                  слушать !  ведь   если   б   вы   быть   тоже   без 
                деньги ,  как   и   я ,  ну ,  конечно ,  иной   дело ;  а   ведь   вы   капиталист ,  у   вы   деньги   лежать   в 
                ломбард ;  вы   они   сейчас   не   нужный ;  ведь   я   вы   ничто   не   сделать ;  я   сам   они   ждать   на   вы ,
                тогда   как   вы   на   они   процент   брать . 
миловать !   что   вы ?..  ей-ей ! 
ну ,  да   не   в   то   дело .  за   что   же   вы   я   так   безжалостно   жать !   долбня   по   голова 
                приканчивать …   за   что ?.. 
наш   вы   почтение ,   !   
                         

                  жид !    записывать !  как   пить   давать ,  записывать ;  влеплять   свой   хамский   почерк 
                имя   мой   в   книга ,  и   как   гром   какой   разражаться   по   москва   весть !   и   кончать ,  и   все 
                кончать !  свадьба   пойти   на   фуфу ;  от   этот   проклятый   миллион   оставаться   дым   какой-то ,
                чад ,  похмелье   и   злость …   да ,  злость !..    ну ,
                признаваться ,  не   советовать   бы   я …    вздор   и 
                пустяк !..  не   приходиться   бы   вот   я ,  с   кулек   за   плечо ,  улепетывать   за   застава ,  в 
                предупреждение   вот   этот …     бродяга ,  а ?   фу !..   тяжело !!    душно !..   
                все ,  все   зависеть   от   …   а ?..     считать ,  что   тут   надо ?..  тот  —  полтора ;  ну ,
                это    —  тысяча   двести .  ну ,  теперь 
                то   волк  —  непременно   тысяча :  несытый - то   глотка   заткнуть ,  а   то   ведь   реветь …   ха - а ! 
                горло - то   вот   какой …  ну ,  мелочный  —  пятьсот …   шестьсот .    да   тут   просто   никакой   деньги   не   хватить . 

                  ,  извозчик   приходить !  он   там ,
                сударь ,  просить   деньги . 
в   шея !..    то   быть   вот   как :  три 
                тысяча   серебро   повертывать   некуда :  как   капля   в   море …  а   свадьба - то ,  свадьба ?  да   на   что 
                же   я   свадьба - то   сделать ?  ведь   тут   расход ,  неизбежный   расход !..  всякий   дурак   подарок 
                давать ;  всякий   скот   на   водка   просить .  тут   этот   букет ,  конфект ,  дичь   всякий ,  какой-то 
                бессмысленный   корзинка …   дурь   безмерный …   и   весь   деньги ,  весь   деньги !..     деньги . 

                  ,  прачка   приходить :  деньги 
                просить . 

                  в   шея ! 
 ,  вон   дровяник   тоже   час   два   стоить . 

                  да   ты   с   ум   сходить ,  что   ли ?   дело   не 
                знать ?..  что   ты   лезть   ко   я   с   пустяк ? 
воля   ваш !   никакой   даже   средство   нет …   я   уж   всячески … 

                  ну ! 

                  а ?..   так   и   знать !    а ?!    а ?!!   
                         

                  ,  позволять …   залог   требовать … 
                под   зало … 

                  да   ведь   я …   ты …   приказывать …   доставать …   я … 
                деньги … 
залог …   залог …     …   … 
ведь   я   ты ,  разбойник ,  велеть   украсть …   
                обворовывать !!!     и   доставать   я   деньги !..    а ?..   он   говорить :  нет   деньги !  врать !..  в 
                каждый   дом   быть   деньги …   непременно   есть …   надо   только   знать ,  где   они …   где   лежать … 
                    гм !   где   лежать …   где 
                лежать … 

                  вона !..    так 
                это ,  становиться ,  в   двадцать   четыре   час   по   два   трепка .  ведь   этак   жить   нельзя   ,  этак   всякий   собака   со   двор   сбегать … 
                  ,  вот   теперь  —  пудель ,  верный 
                собака ,  и   тот   сбегать .    ну ,  полагать ,  тот   быть   бокс  —
                английский …   ну ,  этот   какой ?   это   уж ,  казаться ,  самодельщина ! 

                  а !!! 

                  а ,  а ,  а !!!    эх ,  куда   махнуть !    ишь ,  горячий   какой   налетать … 
что   тут   делать …   что   тут   делать ? 
первый  —  не   драться …    боже   мой !  родиться   человек   в   счастие ,
                в   довольство ,  во   весь   приятность   жизнь   и   жить   себя ,  мочь   сказать ,  пиршествовать .  ну ,
                нарождаться   же   такой   барабан , —  и   колотить   он   с   ранний   заря   и   до   поздний   вечер !..  вот 
                как   видеть !    ну ,  нарождаться   я 
                худенький ,  тоненький ,  хиленький ,  ведь   не   жить   бы …   ей-ей ,  не   жить !  вот   как   сказать :  от 
                вчерашний   трепка ,  полагать ,  не   жить ;  от   докучаевский   история     не   жить ;  от   попойка   третий   год ,  в  ,  то   быть   ни ,
                ни ,  ни ,  ни   под   какой   вид …   и   вот  —  невредимый ,  живой   и   сказать :  ну ,  давать   только   пообедать 
                да   задавать ,  что   называться ,  храповицкий ,  то   быть   как   встрепанный …    а   деньги - то ,  брат ,  нет .    и   тут   нет …     да   уж   нет …   а 
                драться !..   что ,  взять ?    ну ,  что   он   рыться ?   что   он   рыться   в   старый   хлам ?  деньги   искать … 
                голубчик !   ведь   я   знать ,  что   там :  там   ничто   нет .  старый   заемный   письмо ,  неплотить 
                счеты .    вот   стразовый   побрякушка   ухватывать …   она   грош   стоить … 

                  баа !  эврика !.. 
ого !     дурь   понести …   видно ,  жутко … 
                    нужда   не   свой   брат . 

                  эврика !..  эврика !.. 
родитель !..   да   он   спятить !..   ей-ей ,  спятить … 

                  эврика …   значит 
                по-гречески …   находить !.. 
- гречески ?!   фии - ю …     кончаться   наш 
                земной   странствие …  голубчик !..  свозить   ты ,  друг   милый ,  в    и   посадить 
                ты ,  раб   божий ,  на   цепура .    и 
                поканчиваться   наш   земной   странствие .    плоховато …   плоховато …  однако   не   качнуть   бы   он   я   с   безумный - то 
                глаз …   вишь ,  я   судьба   какой .  убираться   я   от   он   подобру-поздорову …   да   и   голо 
                  становиться .  
                дединька   мой ,  дединька !..  
так   ли ?..  верно   ли ?..    не   ошибаться   ли ? 
                  
                         
смотреть ,  брат ,  какой   колено   строить … 
так ,  так   и   так …     браво !..   ура !   находить ,
                решительно   находить !.. 

                  важно !..  каково   коленцо !..   ведь 
                это   что ?  я   ты   говорить :  рехнуться ,  до   фундамент   рехнуться !.. 

                  батюшка    ! 
                что   вы ?  выкушать   стакан   вода .  что   с   вы ,  батюшка ?  или   лодеколонить   изволить ?  ну   что 
                вы ,  батюшка !  не   в   этакий   передел   бывать …   выбираться   и   отсюда …   слово   сказать ,  на   себя 
                вынести … 

                  что   ты , ,  что   ты ?   я 
                ничего …    гей ,  !    ступать ,  знать ,  к   это …   как   он ?..   к 
               , —  вот   на  ,  и   заказывать   сейчас   бальный   букет ,  самый   хороший ,  чтоб   весь   быть 
                из   белый   камелия …   понимать ?   чтоб   только   один   белый   быть .  ступать   и   привозить   сей 
                минута . 

                  а   что   я 
                ты   говорить ,  ?   а ?   копейка   сущий   нет ,  а   он ,  голубчик ,  целковый   в   пятьдесят   букет 
                ломить !    ох ,  ох ,  ох !   батюшка   мой ,
                батюшка .  что   делать - то ,  шка ?   что   мы ,  сиротинка ,  делать ? 

                  ну   что   ж ?  ты   еще   здесь ?   у 
                ты ,  мочь ,  ухо   закладывать ?  я   оттыкать !   слышать   ли ?..     слышать   ли ,  что   приказывать ? 

                  …   …    ! 
                помиловать !   да   на   какой   деньги ?   копейка   сущий   нет .   миловать !   что   вы ?  да   на   что   я   вы 
                купить   букет ? 
ступать ,  ,  ступать !  слышать ,  что   барин   приказывать ?  ступать . 
да   на   что   я   купить ?   где   деньги ?   копейка   сущий   нет . 

                  вот   ты   деньги … 
                чтоб   через   полчаса   быть   у   я   вот   здесь   на   стол .  слышать ?..  ну !.. 
теперь ,  теперь ,  да ,  теперь   надо   написать   письмо   к  ,  чтоб   быть   готовый .  время 
                дорого :  за   дело !   
                         

                  врать 
                :  не   рехнуться   барин ;  сокол   сидеть   барин ,  а   не   рехнуться .   
                         

                  не   то !    не   туда   проваливать .    эка   дьявольщина !  надо   такой   письмо 
                написать ,  чтобы   у   мертвый   жилка   дрогнуть ,  чтобы   страсть   быть .  ведь   страсть   вызывать 
                страсть .  ах ,  страсть ,  страсть !   где   она ?    мой 
                страсть ,  мой   любовь …   в   истапливать   печь   дрова   искать …   хе ,  хе ,  хе !  а   надо ,  непременно   надо … 
                  
                вот   работка :  даже   пот   прошибать .    гм …   м …   м …   м …  мой   тихий   ангел …   милый …   милый   сердце   уголок   семья …   м … 
                м …   м …   нежный   созвездие …   черт   знать ,  какой   вздор !..   черт   в   ступа …   сапог   всмятку ,  и 
                так   далее .    а   вот   что :
                мой   тихий   ангел !   присылать   я   один   из   ваш   крылышко ,  ваш   булавка   с   солитер   ,  отражать   блеск   ваш   небесный   отчизна .  надо 
                мы   оснащать   ладья ,  на   который   понестись   мы   под   четыре   ветер :  бубновый ,  трефовый ,
                пиковый   и   червонный ,  по   треволненный   житейский   море .  я   становиться   у   руль ,   к 
                парус ,  а   вы   быть   у   мы   балласт !..  а   этот …    нейти …   экий … 
а …   ну ,  вот   он … 

                  двадцать   пять   серебряный   рубль   за   веник !   тьфу ! 
эй ,  сюда ,  показывать .    хороший ,  ладно .  сдача 
                сколько ? 

                  сдача ?   пятидесятирублевый .   
                         
теперь   ты   слушать   да   подбирать ,  братец ,  губа  —  дело   резкий .  вот   видеть ,  этот   письмо   к 
                мой   невеста ,   ,  вот   тут   сейчас   на   бульвар …   знать ?.. 

                  знать ,  ,  знать .  вот   только   за 
                угол   повертывать ,  большой   белый   домина   с   подъезд . 
ну   да .  теперь   скоро   час ? 

                  первый   сорок   пять   минута . 
ну   да .  старик   теперь   дом   нет ;  об   этот   пора   он   всегда   таскаться   по   город   на   свой 
                доморощенный   кляча .  ты   отправляться   и   отдавать   букет     лично .   здравлять   от 
                я   с   добрый   утро ,  этак ,  ловко ,  вальяжный ,  отрекомендовываться …   понимать ?  да 
                убираться   хорошенько .  надевать   мой   сюртук …   !     давать   он   мой   сюртук !..  если   старик   дома ,  букет   отдавать ,  а   записка 
                ни-ни .  я   просить   в   она ,  между   прочее ,  чтоб   она   присылать   я   она   солитер ,  что   я   обделывать 
                в   булавка …   помнить ? 

                  знать ,  помнить ;  двадцать   карат  —
                тридцать   тысяча   стоять . 
я   писать   она ,  что   вчера   быть   у   я   о   он   спор   с   князь    и   состояться   о   он 
                большой   пари . 
Тс ,  тс ,  тс ,  тс … 
луч   вещь   и   приносить   аккуратный   образ .    об   это   пари   мочь   и   сам   привирать   что-нибудь . 
я   привирать ,  ,  я   охотно   привирать . 
или   нет ,  не   врать :  у   ты   во   вранье   всегда   передел   бывать .  бежать ;  а   получ   вещь  —  лететь ! 
                беречься   старик ;  остальное   пойти   как   по   масло …   няла ? 

                  няла ,    ,  понимать !   лететь !..   
                         
няла ,  понимать …  ничто ,  дурак ,  не   понимать .  он   думать ,  что   я   красть   хотеть ,  что   я   вор .  нет ,
                брат :  мы   еще   честь   дорожить ;  мы   еще   вот   в   этот   карман     ресурс   иметь .  однако   к   дело !     !   гей ! !    где   ты   сидеть ?   спать ? 
я   вот ,  сударь ,  только   что … 
ну ?!  два   нога   мало ,  подставлять   третий !  на   вот   деньги .  первый  —  истапливать   комната .  да   ты 
                смотреть :  ты   с   радость   так   нажаривать ,  как   в   пекло :  так   это   еще   рано .  во-вторых ,  у   я 
                нынче   вечер   для   шесть   персона   чай :  невеста   с   ее   родные ,  господин    и ,  мочь ,
                еще   кто-нибудь .  чтоб   все   быть   отлично … 
слушать - с .  десерт   приказывать ? 
чтобы   все   быть   отлично .   ги   карсель ,  канделябр   не   зажигать ;  убирать   комната ;
                накуривать   духи .  транспарант   везде .  прием   семь   час … 
  приказывать ? 
ливрея   не   нужно .  услуга   в   черный   фрак :  галстук   и   жилет   белый ;  да   гардина 
                опускать  —  опускать   гардина .  а   то   у   вы   что   порядочный   человек   вечер   делать ,  что 
                купчиха   замуж   отдавать  —  все   равный . 
слушать - с .   
                         
теперь   надо   я   два   этакий   бумажка ,  чтобы   капля   в   капля   быть .   стоять ,  постой !   тот ,  тот ,  тот .  заемный   письмо !   все   хороший ! 
                    чудесно !  что   бы   быть   без   вино ?  жизнь   печаль   полный .  весь   тоска   покрывать    .  эх , « волшебный   стрелок » !   врать ,  братец ,  не   то ,  петь   так :  что   бы   быть   без   ум ?  жизнь   печаль   полный ,  нагота   покрывать ,  с   он     несчастие   лишь   обман .   ль   сегодня   пустой   карман ,  завтра   мы   богатый    .  и   как   доходить   до   богатый ,  закатывать   рулада ,  какой   хотеть ,  нести   дичь   страшный :  все 
                хорошо ,  все   ладно …  все  —  ум ,  везде  —  ум !  в   свет  —  ум ,  в   любовь  —  ум ,  в   игра  —  ум ,  в 
                кража  —  ум !..  да ,  да !   вот   оно :  вот   и   философия   являться .  а   как    таскать ,  ведь 
                философия - то   не   быть :  видно ,  и   она ,   дочь ,  хороший - то   почва   любить …  только … 
                как   бы    что   не   подпакостить :  уж   полчаса ,  если   не   более .  а   теперь ,  в   этот 
                минута ,  в   этот   великий   минута ,  мы   переходить   рубикон ,  причаливать   к   другой   берег   или 
                проваливать   в   омут !..  да ,  вот   она !   вот   она ,  решительный   минута ! 
что , ,  виктория ? 
ия ,  ,  виктория !  вот   она ,  на   уда ,  хватить !   
                         

                  ну , ,  переходить   рубикон ! 

                  переходить ! 
рубикон ! 
рубикон ! 
дурак ! 
дура …   ну   нет ,  не   дурак ,  нет ,   !   вот   как   обделывать  —  удивительно . 
                приезжать …   приезжать - с ,  этак   спрашивать :  что   барин ,  мол ,  дома ?  нет ,  говорить ,  дом ;
                говорить :  барышня   дома ?  говорить ,  дом .  где ,  говорить ?  говорить ,  у   себя .  говорить ,  докладывать ;
                говор … 
ну   это   видно :  гениально …   
                  как   один !    не   срываться ! 
                    ну ,  ! 
                теперь   бежать !!! 

                  бежать ?!!  что   ж ?   я 
                готовый   бежать … 
брать ,  захватывать ,  что   можно .  живо ,  скоро !..   
                давать   одеваться ! 

                 ,  брать ,  захватывать ,  братец ,
                что   можно .  живо !   
                         

                  скоро ,  братец ,  скоро !   чемодан   давать 
                сюда ,  чемодан !    стоять !   нельзя .    если   за   мы   посылать   фельдъегерь ,  ведь   сейчас   догнать . 
кто ?  курьер ?  курьер   сейчас   нагонять . 
мы   сцапать ,  и   по   ке . 
уж   коли   сцапать ,  так   по   ке . 
так   что   ж   с   она   делать ? 
да ,  ,  что   ж   с   она   делать ? 
! 
! 
давать   я   шуба ! 
давать     и   я   шуба ! 

                  нет ,  любезный ,  ты   не   шуба ,  а ,
                по   всякий   справедливость ,  серый   сибирка   с   бубновый   туз   на   спина !    ,  не   выпускать   он   отсюда 
                никуда ,  слышать ? 
слушать ,  сударь !   
                         
стоять !  что   вы ?    !..   
                 !..  да   куда   ж   он ?   стоять ,  пускать ,  пускать ,  пускать ,  говорить !  что   ты ?     да   что   ж   ты ? 

                  изволить ,  сударь ,  оставаться . 
                слышать ,  не   приказывать - с . 

                  как ?!  да   это …   это ,  становиться ,  разбой !.. 
                измена !   ай ,  измена !!!   
                пускать ,  пускать ,  разбойник !   пускать ,  говорить !..    ах ,  батюшка   света !  резать ,  ох ,  резать !..  караул !  карау …    Шш …   что   я ?  на   себя - то ?   сейчас   налетать   орел … 
                    пускать   я ,  шка !  пускать ,  родимый !  ты 
                ведь   все   равный ;  ну   что   ты   мой   грешный   душа   губить ?  ведь   сейчас   полиция   прийти ,
                сейчас   хватиться !  как   старик   вернуться ,  так   и   хватиться .  кто ,  сказать ,  приезжать ?  сказать ,
                приезжать    .  ну ,  сказать ,  он ,  мошенник ,  сюда   и   подавать .  барин   большой ,
                богатый ;  вот   я   этак …     на 
                буксир ,  да   к   генерал-губернатор ,  да   в   суд ,  да   и   скомандовать   по   нижегородский   дорога ! 
                ох ,  ох ,  ох ,  ох ,  ох !   
                шка !  разве   ты   радость   какой   или   добыча   быть ,  если   я   в   непутный - то   место 
                отстегать ?.. 
милосердовать ,   !   дворянин ?   что   вы !.. 
какой   я   дворянин ?  все   это   пустяк ,  ложь   презренный .  пиковый   король   в   дворянин 
                жаловать  —  вот - тот   и   весь .  ,  а   !  пускать ,  брат !  ради   христос - создатель ,  пускать ! 
                ведь   у   я   гнездо   быть ;  я   туда   ведь   пища   таскать . 
что   вы   это ?  какой   гнездо ? 
обыкновенно ,  птенец ;  малый   ребенок .  вот   они   с   голод   и   холод   помирать ;  они ,  как   паршивый 
                щенок ,  на   улица   и   выгонять .  ведь   детище  —  кровь   наш !.. 
да   полно   вы ,  ,  право ,  себя   тревожить .  ну   куда   барин   уходить ? 
как   куда ?  да   на   весь   четыре   ветер . 
ну   такой   ли   он   человек ,  чтобы   он   уходить .  он   и   здесь   целый   быть .   ехать   дело   какой 
                делать ,  а   не   уходить . 
нет ,  уходить ,  непременно   уходить .  что   он ,  о   мы ,  что   ли ,  думать ?  ведь   этот   вещь ,  говорить ,
                сорок   тысяча   стоять , —  вот   какой   вещь !  да   что   тут ?   м - то   я   как   влезать   с   этот   проклятый 
                вещь   в   сани   да   как   понюхать   свежий   воздух ,  ну ,  так   я   и   позывать !  да   ведь   то   и 
                устаивать   только ,  что   думать   себя :  ну ,  куда ,  мол ,  я ?   куда ?   ведь   он   орел :  как   шаркнуть   за 
                я ,  так   только   пища !..  а   он   теперь   что ?   везде   дорога ,  везде   тепло .  катить   себя … 
да   какой   он   расчет   бежать ,  да   еще   и   с   краденый   вещь ?  дурак   надо   бежать ,  а   не 
                он ! 
так ,  по-твоему ,  с   она   хорошо   по   город   шататься ? 
да   какой   ж   она   краденый ? 
ведь   мы   ее   обман   у    взять .  что   с   она   больше   делать ?  марш ,  да   и   только ! 
ну …   закладывать   поехать . 
закладывать ?  да   ведь   ныне   вечер   она   надо   отдавать ,  а   то   через   полиция   взять ,  да   и   в 
                сибирка   посадить .  так   это   не   захотеться .  нет ,  брат ,  уходить ,  просто   уходить !  уходить , ,  и 
                мы ! 
а   я   что ?   я   при   свой   место . 
ведь   в   тюрьма   умирать . 
а   за   что ?   я   ничто   не   знать :  мести   комната ,  сапог   чистить ,  знать   не   знать   и   ведать   не 
                ведать  —  вот   и   ответ .  да ,  впрочем ,  оно   дело   темный ;  мочь ,    и   отлучаться 
                куда .  кто   он   знать ? 
отлучаться ?..   становиться ,  бежать ?!!    ох ,  ох ,  ох !    ну , ,  спрашивать  —  смотреть :  ведь   ты   сам   братец ,  видеть ,  как   я   он   она 
                отдавать . 
что - с ?.. 

                  я   говорить ,  что   ты   видеть ,  как   вот   здесь ,  на 
                этот   самый   место ,  я   отдавать   булавка   этот   разбойник ,  твой   барин . 
ну ,  ,  позволять :  вы   в   евто   дело   я   не   вводить .  я ,  сударь ,  не   становиться :  я 
                сапог   чистить ,  комната   мести ,  а   ваш   дело   я   не   знать . 

                  !..  как   не   знать ?  да   ведь   я   сей   минута 
                вот   при   ты   он   отдавать . 
миловать !   чем   я   знать ,  что   вы   он   отдавать .  вы   нешто   говорить   я ,  что   вы   он 
                отдавать ? 
ах ,  хам !  хам !    зарезать !!  ааа !   чертов 
                шайка !  видеть ,  видеть …  так   вы   я   под   обух !..  нет ,  постоять !    пускать ,  говорить ,  пускать ,  бездушник !    слышать ,  говорить :  пускать !   
                         
эх ,  брат ,  врать ,   !   эх ,  брат ,  врать !  ишь ,  ишь   вертеться …   постой …   постой … 
                  
                         

                  ох ,  ох ,  ох !  оставлять !   смерть   мой … 
                смерть !..  оставлять …   ах ,  батюшка …   батюшка … 

                  не   приказывать ,  так   сидеть 
                смирно … 

                  у ,  ах ,
                тьфу ,  тьфу !  а !     что   бы   вы   думать ?   ведь   он ,
                дурак ,  рад   до   смерть   задушить .    а ,  третий ! 
                ей-ей ,  третий !    судьба !    судьба !   за   что   гнать ?  за   что   гон …    нет ,  каков   леший !   рожа ,  рожа - то   какой ! 
                становиться   опять   в   дверь ,  как   столб   какой ;  он   и   нуждушка   нет .    ох ,  ох ,  ох ,
                ох ,  ох !  а   время   идти !   идти   время !  и   сюда ,  может ,  уж   идти !  а   я   в   западня !  молчать 
                должный ,  ждать   беда !  тюрьма !!   наказание   ждать   и   молчать !!  господи   боже !   как   томить 
                сердце !..   ныть   как !   вот   здесь   какой-то   боль ,  духота !!!  ребеночек   мой !   гол   вы ,  холодный … 
                увидеть   ли   вы ?..  ,  дружок !   
                ай !..   вот   они !..   вот   они !..   лиций   в   дом ,  полиция !!    идти !!!  ух !!   ух !!   
                         

                  ха ,  ха ,  ха !  ну   и   очень   хорошо   сделать .    что ,  брат ?   вы ,  кажется ,  с  - то   погреться ? 
                что   ж ,  ничто :  оно   от   скука   можно .  только   вот   что   худо :  все   ты ,  ,
                торопиться :  в   свой   время   весь ,  братец ,  быть ;  это   закон   природа  —  и   полиция   быть ,  и 
                 не   минуть , —  в   свой   время   все   быть ;  об   это   ты   хлопотать   нечего .    а   теперь   вот   взять   да 
                заниматься   покуда   дело .     чтить   вот 
                деньги   да   раскладывать ,  братец ,  на   куча .  отдавать   надо .  это   наш   обязанность ,  священный   долг . 
                а   булавка     вот   надо   вечер 
                возвращать   тот ,  кто   принадлежать .  вот   как   честный   человек   делать .  эх ,  ты ! 

                  то   быть 
                просто   ничто   не   видеть   :  пестрота 
                какой-то .    фу !  деньги …   это   деньги …   а   вот 
                это …   булавка …   точно ,  булавка !    сто …   двести …   четыреста …   девятьсот …   четырнадцать …   тьфу !   
                вот   вы   сказать ,  быть   здесь   в   москва     профессор 
                натуральный   магия   и   египетский   таинство   господин  :  из   шляпа   вино   лить   красный   и 
                белый   ,  канарейка   в   пистолет   заряжать ;  из 
                кулак   букет   жертвовать ,  и   весь   публика , —  ну ,  этакий   теперь   штука ,  закладывать   вы   мой 
                многогрешный   душа ,  исполнять   он   не   мочь ;  и   выходить   он , ,  против   
                мальчишка   и   щенок . 

                  ну   довольно !   считать !   а   то   ведь   ты   рад 
                вода   толочь .  у   он   какой-то   чувствительность :  ведь   пень   целый ,  кажется ,  а   сейчас   и 
                размякать . 

                  господи   боже   мой !   какой   масло   разливаться 
                по   сердце ,  какой   аромат   оступать   я   со   весь   сторона !   жасмин   какой-то   пахнуть ,  и 
                вообще   полагать   надо ,  что   такой   теперь   чепуха   пороть ,  что   после   сам   стыдно   быть . 
ха ,  ха ,  ха !   я   думать . 
смеяться ,  смеяться !  что   вы ?  вы   ведь   только   и   смеяться   в   жизнь …   что   вы ?  вы   вон   как 
                вертеть ;  все   вертеть ,  просто   властвовать !  а   вы   вот   в   мой   шкура - то   влезать ,  так   иной 
                дело .  да !  вы   вон    спрашивать :  я   без   вы   потеряться   совсем ;  помрачаться   ум ;  сидеть   вот 
                тут …     да   волк   и   вой . 
слушать ,  ведь   я   дожидаться …   это   долго   быть ? 
что   ж ,  ,  неужели   и   порадоваться - то   нельзя .    вот   они ,  родимый - то !  голубчик ,  ласточка   мой !  вот   это :
                пеструшечка   пучок ,  другой ,  третий …   а   вот   это   малиновка :  пучок ,  другой ,  трррретия ,
                четверррр … тый …   ха ,  ха ,  ха !   хи ,  хи ,  хи !  господи   боже   мой !  ну ,  чего   бы   я   не   сделать ,  что 
                бы   не   свершать   для   этакий   благополучие !..   
                         

                  ну ,
                чадушко ,  кончать ? 

                  сейчас …   сейчас …   сейчас . 

                  этот   деньги   я   отвозить   сам ;  а   вот   этот 
                    развозить   ты  —  да   часы 
                я   выручать .  вот   записка ,  кто   и   сколько   надо   отдавать .  смотреть :  исполнять   аккуратный 
                образ . 

                
                 …   как   же   это ?  ведь   этот   деньги   от  ,  от    а . 
да ,  от   . 
а   булавка - то …  стоять …    да   ведь 
                это   мой   крестница !  ведь   это   тот   самый ,  что   я   получать   от    ?   а ? 
ну   разуметься ;  она   нынче   вечер   надо     возвращать .   
                         

                  как   разумеется ?  черт   тут   разуметь !  как 
                же   это ?   а ?  и   деньги   и   булавка !   
                         
гончая   ты   собака , ,  а   чутье   у   ты   нет …  Эхх   ты ! 
ха ,  ха ,  ха …   ха ,  ха ,  ха …   ха ,  ха ,  ха …   ой ,  довольно …   ха ,  ха ,  ха !..  вот   как   разбирать !.. 
                    как   представлять   себя   этот   подлый   рожа ,
                как   сидеть   он ,  христопродавец ,  со   стеклышко ;  караулить   он ;  хранить    за   семь 
                замок   кусок   хрусталь ,  в   два   грош   медь ;  так   я …   ха ,  ха ,  ха !..   и   разбирать …   фу … 
                    небось   рука   тереть ,  шесть   тысяча   серебро 
                давать !   ведь   куш   какой !  он   думать : ,  мол ,  лопнуть ,  и   солитер   мой …  а ,  ?  а 
                  ведь   наполеон ?   давать - ка   я   карандаш .     стоять ,  записывать !  так   эврика   или  ,  как   он 
                говорить - то ? 
кажется ,  эврика . 
ну ,  так   ин   быть   эврика .  первый   легавый   собака ,  какой   быть ,  называть   эврика .  фио !   эй 
                ты ,  эврика !   хорошо ,  ничто .  вот   он , ,  кричать - то ,  что   находить ,  ан   он   точно 
                находить . 
то-то   и   быть ,   !   а   вы   вот   хоть   сейчас   он   взять   и   в   желтый   дом   вести . 
что   делать ,  братец ,  пас .  а   ты   знать ,  как   он   этот   вещь   обделывать ? 
чем   я   знать !  признаваться   вы   сказать ,  дурак   не   быть ,  а   тут   и   ум   не   прикладывать ;
                мерекать   и   так   и   этак ,  ну   нет :  просто   разум   не   брать . 
а   вот   я   ты   разгадывать ,  братец ,  разг - а - давать !..  только   смотреть ,  дело   вот   какой :
                секретный . 
миловать ! 
вот   видеть …   
                как   взять   он   это   дело   себя   в   голова ,  как   взять   он   дело ,  кинуть   так   и   этак …  ну ,  говорить ,
               ,  выручать .  я ,  говорить ,  готовый ,  ,  на   весь   готовый .  вот ,  говорить ,
                что :  прозакладывать   ты ,  говорить , ,  свой   душа ,  а   доставать   я   от    они 
                солитер ,  что   я   ныне ,  по   осень ,  отдавать   оправлять   в   булавка ;  помнить ,  говорить ,  вот   по 
                тот   модель ,  что   у   я   в   бюро   валяться .  я   этак   и   задумываться . 
вы - то ! 
да ,  я - то .  трудновато ,  говорить ,  трудновато .  однако   отправляться   и ,  как   ястреб   какой ,
                через   четверть   час   тащить   он   на   двор :  вот ,  мол ,  он ,  голубчик !  он ,  например ,  брать   его 
                и   модель - то   брать …   слышать ,  модель - то ,  по   который   уделывать …   да   в   бумажник   оба   и 
                запускать . 
в   бумажник !.. 
в   бумажник !  ведь   вор - человек ;  побрякушка   не   бросать …   а ?..   а   вот   она   и   дело   сделать … 
                взять   он   они   да   прямо   в    переулок ,  к      бац !  деньги ,  говорить ,
                давать ,  жид ,  деньги .  деньги ?   какой   у   я   деньги ?  деньги   нема .  а   под   залог  —  ма ?   д 
                залог ,  говорить ,  ма .  а   сколько   ты   я ,  например ,  говорить , ,  давать   деньги   под   это 
                детище ?..  то   так   и   шелохнуть ,  и   рот   разевать :  загораться   глаз ,  лихорадка   так   и 
                трепать .  туда ,  сюда ,  на   стекло ,  на   веский ,  вертеть ,  пробовать …  ну ,  видеть ,  вещь   первый … 
                …  —  !..    ты ,  говорить ,  сын ,  ведь   она   десять   стоять …   а ?..  что   ты ,
                дурак ,  что   ли ,  находить .   давать   назад ;  не   хотеть !..  —  тот   разгораться ,  из   рука - то   выпускать 
                не   мочь ;  вырывать   да   опять   в   бумажник .  семь   давать ?    нет ,  не   мочь ,  не   мочь :  пять !  —  хотеть   семь !  —  ни !  —  ну ,  шесть !  —
                ни !  —  ну ,  прощай ,  да ,  смотреть ,  не   поминать   лихо ;  я    восемь   давать .  дрожать   хам ,
                трепетать ;  взалкать   волчий - то   горло :  ведь   хищник !  ух !..   брать ,  говорить .    рука ,  что 
                ли ?    рука !..  давать ,  говорить ,  сургуч   да   коробка .  « как   коробка ?»  да   видимый   дело ,  что 
                коробка .  мы   туда   он ,  голубчик ,  укладывать   собственноручно ;  а   я   вот   печать   налагать ,  так   и 
                сохранный   быть ,  а   ты ,  говорить , ,  этакий   сокровище   не   давать …   слышать ?..  ого !.. 
так ,  так ,  так !   
                         

                  бежать   перепелка   за   коробка ;  тащить ,
                говорить ,  и   деньги …  тащить   и   деньги .  вот ,  говорить ,  смотреть !  вытягивать   из   бумажник ,  да   уж 
                не   тот ,  а   модель - то ,  модель …  ведь   это   что ?   вертеть   он   в   глаз - то …   ведь   это   бразилия 
                целый …   а ?  голконда …   а ? 
о ,  господи ! 

                  а   у   он   глаз - то   кровь ,  кровь - таки   и 
                наливаться !  раз ,  два …   бултыхнуть   в   коробка ,  налагать   печать …   тот   он   деньги ;  этот   он 
                коробка …  приезжать ,  да   как   хлыстнуть   я   на   стол   вот   какой   пачка !..  на ,  говорить ,  получать ,
                да     помнить !.. 

                  ах   ты ,  господи ! 

                  наполеон ,  говорить ,  наполеон ! 
                великий   богатырь ,  маг   и   волшебник !  вот   объехать ,  так   объехать ;  оболванивать   человек   на 
                веко   вечный …   человек ?..   нет ;  ростовщик   оболванивать  —  и   великий   по   себя   память 
                оставлять . 

                  ну ,  точно ,  обделывать   дело .  господи ! 
                вот   дело   обделывать . 
да   как   еще   обделывать  —  диво !  деньги   тут ,  и   солитер   тут ;  нынче   вечер   мы   он   с 
                благодарность …     д   семья 
                печать   и   за   семь   замок   лежать   стекло ,  и   приваливать   он   жид   свой   нечестивый 
                туловище !  и   след   нет !   след - то   нет !    клуб   уплачивать   сполна ;  свадьба   справлять   лихо ;
                взять   миллион ,  да   и   качнуть ;  то   быть   накачивать   гора   золото   и   быть   большой   барин ,
                большой   и   знатный ,  и   мы   не   забывать …   а ?   ?..   ведь   не   забывать ? 
хорошо ,  как   не   забывать . 
он   я   двести   тысяча   обещать . 
гда   обещать ,  так   хорошо .  хохол   говорить :  обещать   пан   кожух   давать ,  так   и   слово   он 
                тепло . 
что - оо ?  откуда   ты   сыскать   этот   поговорка ?  обещать ;  разумеется ,  обещать .    вот ,  никак ,    изволить   звонить …  он   и 
                быть .    великий   богатырь ,  маг 
                и   волшебник !   
                         

                  экий   день …   а ?..  давать   стул ,
               :  уставать !..  а ?..   первый   раз   в   жизнь   уставать ;  видно ,  старый   становиться …  ну ,  у   вы   здесь   все 
                исправно ?   
                         
все   исправный ,  ,  по   приказание ,  все   исправный . 

                  видеть .  хорошо .  вот   сюда   еще 
                карсель .  экий   важный   апартамент   какой ;  хоть   какой   жених   не   стыдно .    ну ,  ты   весь   исполнять ? 
все ,  ,  все ,  как   приказывать ,  все ,  до   ниточка .  угодно   вы   расписка 
                получать ? 
мо ;  не   на   вера   же .    гм !..   хорошо … !..  на ,  запирать   в   бюро … 
вот   и   час   ваш ,  ,  и   цепочка .  все   тут .    изволить   видеть ,  как   все   уделывать . 

                  дно !..  фу ,  уставать !..    в   клуб   пообедать   отлично .  давно 
                такой   аппетит   не   быть .  быть   там   этот   дурак   .  как   уставляться   на   я ,  словно 
                сова   какой .  смотреть ,  мол ,  брат ,  смотреть ;  проглядеть   невеста ;  теперь   на   я   глаз   пялить 
                нечего ;  с   я ,  приятель ,  взятка   гладкий ;  я   подкова   гнуть … 
я   тоже ,  ,  исполнять   приказание ,  завертывать   в   … 
ага ,  не   позабывать ? 
как   же ,  помиловать !..  входить ,  этак ,  знать ,  садиться   посреди   диван ,  подпереться   так …  гм ! 
                говорить :  давать   уха ;  расстегай ,  говорить ,  два ;  поросенок   в   его   неприкосновенность ! 
                себя - то   не   верить :  я ,  мол ,  или   не   я ?..   давать   ухо   единственный :  янтарь   этак   так   и 
                разгуливать .  только   первый   ложка   в   рот   полагать ,  как   вспомнить   о  ,  как   он   болтун 
                высиживать ,  да   как   фукнуть …   так   я   и   обдавать !..  заливать   весь ,  даже   вот   жилетка   попортить … 
                ей-ей !   какой   досада . 
ну ,  хорошо ,  хорошо …  слушать :  когда   приезжать   гость ,  ты   я   занимать   разговор   старик :
                болтать   он   там   черт   знать   что ;  а   я   оставаться   с   баба   и   свертывать   этот   свадьба   в   два   день . 
                да   ты ,  смотреть ,  не   наврать   что .  ты   ведь ,  пожалуй ,  сдуру - то   так   брехнуть … 

                  отчего   же   брехнуть ?   зачем   брехнуть ?  кажется ,
                я   все   дело   делать ,  а   вы   вот   никогда   не   угодно   я   и   одобрение   давать . 
да   черт   ты   одобрять ?   видеть ,  какой   пень   урождаться !..     стоять …   исправно   ли   ты   принаряжаться ? 
а   я ,  ,  из    завертывать   к   француз ,  завиваться  —  а - ла   мужик …  вот 
                изволить   видеть ,  перчатка  —  полтора   целковый   давать …   белый ,  белый ,  что   быть   белый … 
все   не   нужно . 
как   же ,  помиловать !   как   же - с !   без   белый   перчатка   нельзя ;  а   теперь   вот   в   ваш   фрак 
                наряжаться …   изволить   взглядывать . 
ха ,  ха ,  ха !..   хороший ,  очень   хороший .  смотреть ,  пожалуй !   а ?   целый   персона   становиться .   
                         
что   же ,  ,  отчего   же   не   персона ?  ведь   это   весь   деньги   делать :  достаток 
                нет ,  обноситься ,  вот   и   бегать ;  а   быть   б   деньги ,  так   и   сам   бы   рассылать   другой   да   свое 
                неудовольствие   они   бы   оказывать . 
ну ,  ну ,  ну ,  хорошо ,  хорошо .  теперь   на   нога   живо ! !    чтоб   все   быть   отлично ,  чинно ,  в   услуга   без   суматоха   и   без 
                карамболь   под   нос ;  два   официант   у   приемная ,  сюда   еще   карсель ;  зеленый   стол   вот 
                здесь .    сейчас   гость !   нец  —  и   дело 
                венец !   стоять ,  постой !  эй ,  !  там   в   коридор   я   видеть   портрет   какой-то 
                екатерининский   генерал …  вот   этакий   рожа .    сейчас   обтирать ,  принесть   и   повесить   над   мой   бюро .  это   для 
                генеалогия .    ну ,  вот   они .  я   идти   принимать ;  а   ты , ,  садиться   вот   здесь ,  на 
                диван ,  этак   вальяжный ;  взять   газета …   газета ,  дурак ,  взять …   разваливаться !..  эх   ты ,
                пень !..  
ну   вот   видеть ,  вот   опять   корить   пойти ;  а   говорить :  хороший ,  хороший .  ты   я ,  брат ,  двести 
                тысяча   обещать .  да . 

                  какой   у   вы   прекрасный   квартира ! 
да ,  прекрасный ,  прекрасный   квартира !  какой   у   он   вкус !..   во   все ,  во   все … 
да ,  очень   хороший . 
для   я ,  mesdames ,  она   только   с   этот   минута   становиться   хороший .   
                         
как   он   всегда   мило   отвечать !  какой ,  право ,  милый   человек …  знать   что , 
                ?   я   об   один   жалеть . 

                  о   что   это ,   ? 
что   я   не   молодой :  право ,  я   бы   в   вы   влюбляться . 
ну ,  становиться ,  я   надо   жалеть ,  что   я   не   старый . 
это   только   не   комплимент   я . 
!   да   ты   ревнивый ? 

                  за   то ,  что   вы   ревнивый ,
                целовать   ваш   ручка ;  а   несправедливый   быть   нехороший . 
отчего   же   несправедливый ? 
я   сказать :  я   надо   жалеть ;  а   между   то ,  что   надо   и   что   быть , —  большой   разница . 

                 
                !   послушать . 
что   такой ? 
секрет .    вы   я   любить ? 
любить . 
очень ? 
очень . 
слушать , ;  я   хотеть ,  чтоб   вы   я   ужасно   любить …   без   мера ,  без   ум   ,  как   я   вы   любить . 

                  и   душа   и   сердце . 
нет ,  я   хотеть   сердце . 

                  да   какой   она   миленький   бабеночка 
                быть ! 

                  о   что   вы   тут   советоваться ? 
так ,  один   дело   быть . 
пари   держать ,  о   платье . 
проигрывать ,  тетенька ! 
так   о   что   же ? 

                  о   то ,  что   под   платье , 
                ! 
как   что   под   платье ?    что   же   это   ты ,
                матушка ,  с   он   о   белье - то   говорить ? 

                  нет ,  тетенька ,  не   о   белье .   
                         

                   !   что   же   вы 
                не   садиться ?   сделать   одолжение !  какой   вы   кресло  —  в   высокий   спинка   или   с   низкий ? 
                кресло ,  ,  кресло ! 
нет ,  я   вот   здесь   на   диван :  здесь   вот   хорошо   
                         
зволить   я   вы   представлять   добрый   приятель   и   сосед ,  
                . 

                  честь … 
                честь …   иметь … 

                  ах ,  очень   приятно .   
                         

                  в   военный   служба   изволить   служить   или   в 
                статский ? 

                  в   стс …   в   ст …   в   воен …   в   статский - с …   в 
                статский - с … 

                  жить   изволить   в   москва   или   в 
                деревня ? 
в   москва - с ,  в   москва ,  то   быть   иногда …   а   то   много   в   деревня . 
сказать ,  в   какой   губерния   иметь   поместье   ваш ? 
в   бирский - с ,  в   бирский . 
а   уезд   какой ? 

                  какой   уезд ? 

                  да - с . 
как   бишь   он     то …   то   быть   ох … 
                как   он ?..    да   я   в   этот   захолустье   ни   один 
                уезд   не   знать .    вот   так   на 
                язык   и   вертеться …  эх …   господи …    !   да   как   его   уезд - от ? 
какой   уезд ?.. 
да   наш   уезд . 
а !   в   ском . 

                  ну   вот !.. 
в   ском ? 

                
                бирский   губерния ,   уезд - с . 
да    уезд   в   нижегородский   губерния . 

                  в   нижегородский ?  как   в 
                нижегородский ?  ха ,  ха ,  ха ,  ха !..    !   что   ж   это   такой ?  они   говорить ,  что 
                 уезд   в   нижегородский   губерния …   ей-ей !   ха ,  ха ,  хе ,  хе !.. 

                  да   нет !   они   два :  один  
                нижегородский   губерния ,  другой   бирский . 

                  ну   вот !.. 

                  да ,  точно ,  именно :  один    в 
                нижегородский ,  а   другой   в   бирский . 

                  один - то    в   нижегородский ,  а 
                другой  —  в   бирский .   
                         
извинять ,  извинять ,  ваш   правда .    сказать ,  а 
                предводитель   у   вы   кто ? 
а ?    да   это   дурак   какой-то   навязываться ?  что   ж 
                это   быть ?    эх ,  быть ,  не   быть !..    бревнов . 
как - с ? 
бррревнов - с ! 
не   знать …   не   иметь   честь   знать … 

                  я   думать ,  что   не   знать . 
и   хороший   человек ? 
предостойный !   муха  —  и   тот   зло   не   сделать . 
в   наш   время   это   редкость . 
гм !  редкость !   нет ,  ,  решительно   сказать ,  такой   человек   нет . 
ну ,  однако … 

                  уверять   вы ,  нет .   искать !.. 

                  вы ,  как   заметно ,  иметь   от   человек   и 
                огорчение   в   жизнь . 
иметь !    такой ,  мочь   сказать ,
                задаваться   я   огорчение   в   жизнь ,  что   с   иной ,  мочь   сказать ,  все   бы   обруч   полететь , —
                и   вот   невредимый ,  живой   и … 

                  бывать ,  весь   бывать   в   жизнь …  а   как   у   вы 
                земля ? 
а   что   земля !   земля   ничто . 
у   вы   там   должный   быть   чернозем ?   точно :  ведь   бирский   черноземный   губерния . 
да ,  да ,  да ,  как   же !   чернозем , —  удивительный   чернозем ,  то   быть   черный ,  черный …   у !   вот 
                какой ! 
и ,  сказать ,  урожай   должный   быть   отличный ? 
урожай ?   да   я   в   этот   захолустье   обирать   хлеб   не   мочь …   ,  ей-ей ,  не   мочь . 
неужели ? 
право ,  не   мочь .  да   я   черт   с   он !   я   он   даже   не   жалко …   
                         

                  а   степной - то   помещик   каков ?  сказать :
                умолот   как   у   вы   бывать ?.. 

                  да   он   нарочно …    господи ,  что   ж   это   быть ?..    ну …   об   умолот   я   вы   не   сказать   ничто ,  потому … 

                  миловать ,   !   да   что   вы 
                он   спрашивать ?  ведь   он   только   по   поле   собака   ездить ;  ведь   он   по   хозяйство   ни   в   зуб 
                толкнуть … 
сказать ,  ,  имение   ваш   в   бирский   губерния ,  а   родственник   ваш 
                жить   в    губерния . 
бирский  —  это   у   я   материнский   имение . 
а !   понимать .  а   матушка   ваш   как   быть   урожденный ? 

                  лховский . 
а ,  старинный   род . 
вот   портрет   мой   старик   дед ,  то   быть   отец   мой   мать . 

                  а ,  да ,  вот . 
вот ,    он   знать   по   соседство .   
                         
а …   да ,  да ,  как   же ,  еще   мальчик …   как   теперь   видеть :  добрый   быть   старик ,  почтенный , —
                этакий ,  знать ,  быть   тучный ,  и   вот   как   два   капля   вода   он .    ах ,  ах ,  ах … 
он   уж   умирать ? 
где   ж ,  помиловать !   он …     да   он 
                давно   умирать . 

                  ну   нет ,  милостивый   государь ,  попробовать   бы 
                вы   похозяйничать   у   мы   в   ской   губерния ,  так   другой   бы   заговаривать :  у   мы 
                агрономия   нужный ;  без   агрономия   ничто   не   сделать . 
неужели   без   агрономия   ничто   не   сделать ? 
судить   сам :  у   мы ,  сударь ,  земля   белый ,  холодный ,  без   удобрение   хлеб   не   давать . 

                  неужели   так-таки   и   не   давать ?  что   ж 
                это   она ? 
да ,  не   давать .  так   тут   уж   поневоле   приниматься   за   всякий   улучшение ,  да   и   в   журнал - то 
                заглядывать …  вот ,  писать ,  какой   урожай   у   англичанин ,  так  —  что   ваш   степной . 

                  англичанин !   хе ,  хе ,  хе !   миловать !   да   от   кто 
                вы   это   слышать ?  какой   там   агрономия ?   все   с   голод   мереть  —  вот   вы   и   агрономия .  ненавидеть 
                я ,  сударь ,  этот   нация … 
неужели ? 
при   один   мысль   приходить   в   содрогание !  судить :  у   они   всякий   человек   приучать   бокс .  а 
                вы   знать ,  милостивый   государь ,  что   такой   бокс ? 
нет ,  не   знать . 
а   вот   я   так   знать …  да !   у   они   нет   никакой   нравственность !   любовь   к   ближний …   гм ,  гм ,
                нет ,  уж   как   с   малолетство   вот   это   научать   ,  так   тут   этакий   ближний   любить   не   быть .    нет ,  уж   тут   любовь   нет .  впрочем ,  и   извинять   они 
                надо ;  ведь   они   потому   такой   и   становиться ,  что   у   они   теснота ,  духота ,  земля   нет ,  по   аршин 
                на   брат   не   приходиться :  так   поневоле   становиться   друг   друг   в   зуб   поталкивать . 
однако   весь   изобретение ;  теперь   фабрика ,  машина ,  пароход … 
да   помиловать !   это   голод ,  это ,  батюшка ,  голод :  голод   весь   сделать .  не   угодно   ли   вы 
                какой   ни   быть   дурень   запирать   в   пустой   чулан ,  да   и   пробирать   добро   голод , —
                посмотреть ,  какой   быть   штука   строить !    !   посмотреть   вы   сам ,  да 
                беспристрастно ,  батюшка ,  беспристрастно .  что   у   мы   корова   есть ,  а   они   в   суп …   ей-ей ! 
                теперь   это … 
а ,  ,  друг   милый ,  насилу - то !   
                честь   иметь   представлять :   ,  наш   добрый   сосед   и   друг   наш   дом . 
                      . 
я   уже   иметь   честь … 
иметь   этот   честь   и   я … 
что   ж   вы ,  ,  так   поздно ? 
задерживать   один   дело . 
лно ,  батюшка ,  в   восемь   час   вечер   какой   дело !.. 
 ,  такой   дело ,  просто   гореть   ,  жечь  —  вот   какой   дело ! 
да   я   видеть ,    деловой   человек - с ;  а   деловой   человек  —  все   равный   что 
                ртуть . 
слушать - ка ,  ,  как  - то    англичанин   резать . 
язвительный ,  язвительный - с   нация ,  никакой   благородство ,  никакой … 
вы ?  вы   находить ? 

                  находить - с ,  находить - с . 
ха ,  ха ,  ха ! 
ха ,  ха ,  ха ,  ха ,  ха !  признаваться !..   ха ,  ха ,  ха ! 
как   вы   звать ? 
  . 
фамилия   ваш ? 
. 

                  где   нет   зло ,
                господин   ?  где   он   нет ? 
о   нет !   я   не   этот   мнение :  зло   надо   искоренять ,  надо ,  непременно   надо . 

                  где   и   какой   зло  —  вот   вопрос .  вот ,
                например ,  подлость   и   мошенничество   в   сермяга ,  в   худой   сюртучишко   подьячий   жалкий ,
                гадкий ,  да   неопасный .  вот   страшно ,  когда   подлость   в   тонкий   фрак …   в   белый   перчатка … 
                чужой   добро   сытый …   катить   на   рысак ,  раскланиваться   в   общество ,  входить   в   честный   дом ,
                на   дуван   подымать   честь …   спокойствие !..   все !..  вот   что   страшный ! 
а   что   вы   думать ,  ,  ведь   действительно   это ,  как   они   говорить ,  бывалый 
                дело ,  уверять   вы !  я   вот   вы   рассказывать :  пример ,  сударь ,  быть … 
да   пример   много !  вот   что   страшный !  что   мудреный ,  что   под   сермяга  —  черный   рубаха ;
                нет !   вот   как   под   фрак - то     черный   рубаха …   грязь … 

                  куда   он   воротить ?   весь   фрак   да   фрак …    а   вот ,  сказать   вы ,
                этакий   выходец   и   часто   с   мы ,  барсук ,  такой-то   штука   отливать .  каторжник ,  сударь :
                уходить   он   от   себя   да   к   мы   перелетный   пташка   и   являться , —  и   куда   ты !   такой   фон 
                разгуливать ,  тон   задавать … 

                  задавать ? 
задавать - с . 

                  мошенник - то   тон   задавать .  ха ,  ха ,
                ха ! 

                  да ,  представлять   себя ,
                мошенник - с  —  и   вдруг   тон   задавать ,  ведь   потеха - с .    так   бы   ты   и   перервать …   
                         

                  да ,  говорить ,  бывало .  ну ,  еще   страшно ,
                ,  когда   на   наш   родной   сторона   свой   бездельник ,  русский ,  свой 
                родные   брат   обкрадывать   и   грабить ,  как   басурман … 
вот   вопрос - то !   эк   он   они   цеплять ! 

                  что   ж   это   такой ?  он   совсем   ослепнуть !  что 
                делать ?    
                !   я   надо   вы   два   слово   сказать . 

                  что ,  батюшка ,  что ?   
                         
где   вы ? 
что - о - о ?  недослышать ,  братец ! 
я   спрашивать ,  где   вы ? 
как   где ?   здесь ,  ну   вот   здесь . 
где   здесь ? 

                  фу   ты ,  пропасть !   ну ,  здесь !  да   что 
                это ,  братец ,  с   ты   лад   нет ?  ну   разве   ты   не   знать ,  что   мы   теперь   у  ,  у 
                ,  в   его   дом …  ну ? 
вы   в   дом   вор ! 
у ,  у !   что   ты ,  спятить …   с   ум   сходить !.. 
не   я   с   ум   сходить ,  а   вы   ослепнуть !..  ведь   у   вы   красть   дочь ;  вы   не   видеть ?..   а ?.. 

                  ну   послушать ,  ,
                ведь   этот   слово   говорить   нельзя :  про   мой   будущий   зять   говорить   ты   это .  опоминаться ,
                братец ! 
опоминаться   вы !  ведь   вы   стоять   на   край   пропасть .  осматриваться :  вы   подымать   на   фуфу !   у 
                вы   красть   дочь …   в   ваш   семья ,  в   ваш   честный   семья ,  как   змея ,  ползти   картежник ,
                разоряться   шулер   и   вор !.. 

                  шулер   и   вор ?   это   не   о   мы   ли ? 
однако   послушать ,  сударь !  какой   вы   иметь   право ?.. 
становиться   иметь …  слушать   я … 
что   такой ? 
где   ваш   солитер ? 
какой   солитер ?  это    булавка ? 
именно ! 
у   она . 
верно   вы   знать ? 
верно . 
она   у   дочь   ваш   нет . 
ну   вот ,  вот   и   выходить   вранье . 
стоять ,  ,  стоять !   я   вы   говорить :  солитер   ваш   в   дом   ваш   нет .  он 
                в   другой   рука . 
где   ж   он ? 
у   ростовщик !   в   залог !.. 
пустяк …   миловать !..   я   он   вчерашний   день   еще   видеть … 
вчера  —  не   нынче . 
слушать ,   … 

                  а   я   вы   говорить ,  что   ваш   солитер 
                закладывать    у   ростовщик !.. 

                  плоховато ,  плоховато !   пойти   шепнуть … 
                  
                         
как   же   он   попадать   к   ? 
да   разве   вы   не   знать ,  что   нынче   утро   он   он   взять ? 
взять ?..  как   взять ?.. 
да   вот   этот     за   он   ездить . 
кто   это ?   ? 
да ,  . 
как   так ? 
нынче   утро   приезжать   я   к   вы ,  и   уж   он   тут ,  сидеть   с    .  смотреть , 
                 выносить   он   вещь .  так   я   и   толкнуть …  ба !   думать ,  тут   нет   ли   штука :  ну ,  как 
                этакий   вещь   просить ?   да   я   бы ,  кажется ,  она   и   в   рука   не   взять …  он   с   она   в   сани …  я   за   он … 
                туда ,  сюда …   мотать ,  мотать   по   город - то ,  и   вот   до   сей   час … 
ну …   ну ,  что   ж ?.. 
ну ,  я   вы   говорить :  закладывать   ее   ростовщик   . 
да   быть   не   мочь :  тут   что-нибудь   не   то . 
да   я   сейчас   от   он . 
от   ростовщик ?.. 
от   ростовщик .  хотеть ,  поехать ,  он   все   сказать . 

                  что   ж   это   такой ?..  господи !..  что 
                это   такой ?   !   !   !.. 

                  ах ,  папа ,
                что   вы ? 
ди   сюда !    сказать   я , ,  твой   солитер 
                целый …   а ?.. 
целый ,  папа ,  целый .  ах ,  папа ,  ну   можно   ли ?   зачем   вы   я   отрывать   от   партия ?  я   играть   с 
               ,  и   он   я   все   поддаваться …   так   весело ,  что   чудо . 
вы   ошибаться ,  :  он   пропадать !.. 
как   пропадать ? 
ведь   вы   он   отдавать … 
так   что   же ?    нынче 
                поутру ,  папа ,  я   отсылать   он  :  он   держать   о   немой   пари . 
что ?..   что ?.. 
он   держать   пари   с   князь  ,  о   карат   там ,  что   ли ,  уж   я   не   знать . 

                  ложь ! 
боже   мой !   да   он   у   он :  он   я   сейчас   говорить ,  что   он   у   он !.. 

                  ну ? 
ну   что   же ,  папа ?  он   я   он   и   отдавать . 
ну ,  не   думать … 

                  что   вы   говорить ?  как   вы ,  сударь ,
                мочь ?.. 
  !   ради   бог ,  не   гневаться   на   я .  что   ж   я   делать ?  виноватый   ли   я ?  я 
                готовый   умирать   за   вы …   мука   вынести …   но   я   должный ,  честие   мой   клясться ,  должный !.. 

                  боже   мой !   что   это   такой ?  папенька !   я 
                страшно !    папенька ,
                папенька ! 
лно ,  мой   друг ,  полно !  я   сам   не   знать ,  что   это   такой ? 
что   ты ,  дружок ?   что   ты ?   что   с   ты ?    это 
                вы ,  батюшка ?  что   вы   тут   плести ?  чего   наносить ?  опять   сплетня   да   рассказ . 

                  жалуйста ,  ,  тот …   мы 
                хотеть …   поговорить   семейно ,  один   минута . 
семейно ?  ну   что   ж ,  изволить :  я   семья   ваш   не   чужой . 
да   оно ,  конечно ;  только   я   бы   попросить   вы . 
да   что   тут ,   !   начистоту   так   начистоту :  милостивый   государь !   мы 
                говорить   о   солитер . 
о   какой   солитер ,   ? 
да   о   тот   солитер ,  что   вы   мы   обделывать   в   булавка .  вы   он   нынче …   у   дочь   мой 
                взять ? 
взять .  ведь   она   вы   говорить ,  что   взять . 
ну ,  теперь   он   у   вы   или   нет ? 
ага …  вот   что …    так   вот   что !  сказать   я ,  с   кто 
                я   и   где   я ?..  сказать   я ,  какой   глупец ,  какой   враль …   или   какой   бездельник …     осмеливаться …    далеко ,  говорить   я   вы , —  я 
                вы   сорвать   голова !.. 

                  нет ,  я   вы   она   сорвать … 

                   …   солитер    у   я …   понимать   ли ?   я   говорить 
                вы :  у   ме - ня !.. 
да   я   никогда   не   иметь   мысль .  ну   вот   приходить   он ,  говорить ,  что   я   дочь   свой   топить ,  что   вы 
                мы   обманывать ,  что   солитер   взять   вы   и   закладывать   ростовщик …   ну ,  судить   сам … 
ааа …   теперь   понимать …  ну ,  а   если   он   солгать …   а ?..   ну ,  а   если   он ,  как   под …   извинять … 
                сказать   вы   подлый   ложь ?..   что   тогда ?!    тогда :  я   хотеть …  слышать ,  хотеть !..   чтоб   вы   по   шея 
                выгонять   он   вон   из   дом …   давать   я   в   это   слово ?..   а ?..  взять   же   она !    взять   она !    
                !  теперь   ваш   слово . 

                  нет …   не   я … 
что   это ?  не   мочь   быть !   я   вы   говорить !   не   мочь   быть . 

                  ну   вот   она !   видеть ,
                батюшка ,  вот   она !.. 
  !   ваш   слово ,  говорить   я ;  я   требовать ,  я   хотеть !.. 

                  давать !    вот ,  сударь ,  что   значит   вранье !    и   сомнение   нет :  она ! 

                  боже   мой !   где   я ?  кто   это   играть 
                я ?    
                !   выслушивать ! 
прочь !    ты   она   марать !.. 

                  боже   мой !   что   же   это ?  боже 
                мой !.. 

                  да   кто   же   вы   такой   вздор   сказать ?   где   вы 
                он   слышать ?.. 

                  зволить ,  позволять !  теперь   уж 
                расспрос   не   место .  разговор   кончать .  здесь   дело ,  сударь ,  а   не   рассказ …  ваш   ли   это 
                вещь ? 

                  мой . 

                  вон !.. 

                  что   ж   вы   много   здесь   делать ?  ступать 
                вон . 

                  я   к   ваш 
                услуга …    сей   минута …   и   насмерть !.. 
нет ,  нет ,  никогда !   я   не   хотеть .     дита ,
                пойти ! 
дита ,  батюшка ,  господь   с   вы ,  пойти . 
оставлять ,  господин ,  просить   вы ! 

                  что - о - о - о ?    а ,  вот   что !..   тисфакция …  какой ?  в   что ?  в   чем ?   я   вы 
                спрашивать ?  вы   хотеть   драться …  ха ,  ха ,  ха ,  ха …  я   же   давать   вы   в   рука   пистолет   и   в   я   же 
                быть   целить ?..  впрочем ,  с   один   условие   изволить :  что   на   всякий   ваш   выстрел   я   плюнуть 
                вы   в   глаз .  вот   мой   кондиция .   ли   хотеть ,  хоть   завтра ;  а   нынче …   гей !   кто   тут ? 
гей !   кто   тут ?  вот   так-то   хорошо . 
взять   он   за   ворот   и   вышвыривать   за   ворота . 
боже   мой !   н   это ?  живой   я ?    правда ,
                правда !   где   ж   твой   сила ?   
                         

                  адья !!   хи-хи-хи !  вот 
                что   захотеть !     миловать !  этак   бы   по 
                мир   идти !   искать   правда - то ,  милый ;  ты   еще   молодой ,  поискать ! 

                  ну ,  довольный   вы ,   ? 
вершенно ,  совершенно   довольный .   миловать !   просто   с   ум   сходить . 
ну   и   я   довольный .  что   ж ,  теперь   и   мы   мочь   кончать . 

                  как   кончать ? 
как   кончать .  у   мы   выходить   пасквильный   история ;  я   вы   же   скомпрометировать .  с   это 
                пятно   какой   же   я   муж   ваш   дочь ?    !   я   должный   возвращать   вы   ваш 
                слово ,  а   вы , ,  ваш   сердце .  взять   он ,  быть   счастливый   и …   забывать   я … 
что   вы   хотеть   сказать ?..   !   что   вы   говорить ?  я   не   понимать   вы .  сердце   назад   не 
                отдаваться ;  мой   сердце  —  ваш …  папенька !   что   же   вы   молчать ?  ради   бог !   что   же   вы 
                молчать ?  виноватый   мы .    папенька !   мы 
                виноватый !.. 

                  да ,  я …   да   помиловать ,  ,  что 
                вы ?  я   никогда …   он   совсем   полоумный .  ну   можно   ли   обращать   внимание   на   его   слово ? 
а   как   же   вы - то   поступать ?   а ?  если   мочь   оскорблять   я   этот   сплетник ,  вы - то   сам 
                насколько   я   оскорблять ?  вы   завтра   прийти   сказать ,  что   я   картежник ,  что   я   шулер ,  и 
                вы   весь   это   быть   слушать ,  наводить   справка . 
  !   что   вы ? 
знать   я   этот   мещанский   правило .    знать   и   вы ,  что   мой   гордость   они   не   допускать .  я   или 
                верить   человек ,  или   не   верить ;  середина   тут   нет .  не   солитер   я   ваш   нужный   и   не   деньги 
                ваш .  деньги   ваш   я   выхлестывать   всякий   глаз . 

                  !   ради   бог !  если   вы   я 
                еще   сколько-нибудь   любить … 
  !   просить   вы ,  прощать   я ;  прощать   я ,  просить   вы … 

                  он   бросаться   теперь   к 
                . 
вы   молчать ?   вы   оскорблять ?  я   знать ,  у   вы   в   сердце   нет   ни   прощение ,  ни   жалость …  что 
                хотеть   вы ?   мы   на   весь   готовый … 

                  ах ,  какой   у   вы   сердце ,
                !   какой   добрый   сердце !..  стоить   ли   я   он ?.. 
!   не   грешно   ли   вы ?.. 
ну ,   !   давать   рука . 
ну ,  вот   так-то .    ну   вот   так-то . 
слушать :  свадьба   делать   завтра ,  чтоб   весь   сплетня   полагать   конец . 
хоть   завтра . 
и   сейчас   в   стрешнево . 
да ,  именно   в   стрешнево . 
  вы   много   на   глаз   к   себя   не   пускать . 
бог   с   он !   что   я   с   он   теперь   делать ? 
давать   я   слово ,  клятва ? 
что   хотеть ,  я   на   весь   согласный .  у   я   в   голова   вот   что .    я   ведь   один …   вот   она …    у   я   ведь   только … 

                  однако   десять   час :  вы   пора 
                домой .    ,  вы   расстраивать ! 
нет ,  ничто .    вы   все   забывать …   а ? 
                сказать  —  да ! 

                  да ,  сто   раз   да !  все   забывать …   помнить   один 
                только  —  вы   принадлежать   я ;  завтра   вы   мой   собственность …  вы   мой … 
да ,  ваш , ,  ваш !  сказать   я   еще   раз ,  что   вы   я   любить ! 

                  вы   не   верить ? 
это   не   оттого ;  а   я   хотеться   еще   раз   слышать   этот   слово :  в   он   что-то   особенный !..   я 
                не   знать …   страх   и   боль   какой-то … 

                  боль ?..  отчего   же   это ? 
не   бояться …   этот   боль   не   отдавать   я   ни   за   какой   радость .  ну   что   же ?   сказать :
                любить ?.. 

                  любить … 

                  знать ,
               ,  вот   у   я   сердце   совсем   замирать …   не   биться .  сказать :  это   любовь ? 
нет ,  мой   ангел ,  это   ее   половина . 

                  ловина ?..  какой   вы   обманщик …   когда   я 
                теперь   уж   готовый   за   она   весь   отдавать …    да ,  весь ,  все …     весь 
                мир . 

                  ну , 
                !   вы   пора   домой . 
ну   что   ж !   мы   хоть   сейчас . 
ступать ,  ступать ,  да ,  пожалуйста ,  укладывать    в   постель :  она   надо   отдыхать . 
                !   завтра   вы   быть   свежий ,  румяный ,  хороший ,  как   невеста …    или   нет :  я   хорошо   сам   отвозить   вы   и   все   устраивать . 

                  именно ,  ,  вы   весь   это 
                сам   хороший   устраивать . 

                  ты   смотреть ,  оставаться 
                здесь .  да   коли   этот    толкнуться ,  ты   он   принимать   да   хоть   бревно   навалить … 
                понимать ?..   а   покуда   я   вернуться ,  не   выпускать …   смотреть !.. 
быть   покойный ,  быть   покойный :  я   это   перепел   накрывать . 
а   там   все   в   мой   рука .  у    он   не   пускать .  я   это   улаживать   сам :  он   туда   не 
                влезать . 
ну ,  ,  ехать ;  мы   готовый . 
ехать ,  ехать .    а ?   что ?   что   это ?   а ?    гей !   человек !  кто   это ?  не   принимать   никто …   слышать ? 
                    гааа !  вот   оно ! 
                    что   такой ?  кто   тут ? 
господин   …   с   оно   еще   кто-то .  кричать ,  чтоб   отпирать   дверь . 

                  так   он   хотеть ,  чтоб   я   он   убивать   на 
                место ? 
!   !.. 
 ,  ради   бог ,  успокаиваться !  что   вы ? 

                  ди ,  выгонять   он   по   шея . 

                  сей   минута .      !   да   он ,  пожалуй ,  там 
                сам-пят !   они ,  пожалуй ,  там   пять   человек ! 

                  идти !   умирать ,  когда   приказывать . 
умирать ,  умирать !    !   помиловать !  разве   это   легкий   дело   умирать ? 

                
                пускать   я :  без   я   это   не   кончаться .    я 
                он   убивать ,  как   собака . 
  !   частный   пристав   приказывать   мы   отпирать   дверь . 

                  стоять ,  не   отпирать !!  первый ,  кто   с   место ,  я 
                он   разнести   голова     лиций !    а ! 
                    рваться !!!    отпирать … 
вот   он ,  разбойник !   разбойник !  ох   ты ,  разбойник ;  стекло   закладывать !   под   стекло   деньги 
                взять ,  разбойник !   
                  брать   он :  вот 
                он !   брать ,  брать   же ! 

                  ай !!! 
стоять ,  стоять !  куда ,  разбойник ?   ах ,  разбойник ! 
 ,  успокаивать   себя ,  сделать   одолжение ,  успокаивать   себя !     зволить   узнавать   ваш   имя   и   фамилия ? 
   . 

                  ваш   имя   и   фамилия ? 

                  м …   и …   хайло   ва …   ч …   а ?  
                …   а ?    я …   у …   у … 
                ме …   ня …   нет   фамилия …   я   так …   без   фамилия . 
я   у   вы   спрашивать   ваш   имя   и   фамилия . 
да ,  помиловать ,  когда   я   без   фамилия … 

                  он   звать     . 

                  стоять ,  стоять !  держать ,  держать   он !  ай !   ай !   держать ! 
                  
                         
  !   я   вы   просить !   успокаиваться ! 

                  да   ведь   это   зверь !   ведь   он   зверь !   уходить ! 
                держать !  мой   шесть   тысяча   за   стекло   выдавать ,  за   фальшивый   булавка !   длог !..  в   тюрьма 
                он ,  в   тюрьма !.. 

                  лостивый   государь !   оставлять   он !..  вот   булавка …   который   должный   быть 
                в   залог :  взять   она …   это   быть   
                ошибка ! 
а ?   что ,  сударыня ?    она ,  она !   а ? 
                господи !   девушка - то !   доброта - то   небесный !   ангельский   кротость … 

                  а   ведь   это   хороший !    опять   женщина ! 
батюшка    !   что   ж   мы - то   делать ? 
бежать ,  матушка ,  бежать !   от   срам   бежать ! 
