миловать ,  батюшка   преслеп   !  затевать   ты   нынче   сговор ,  ведь   ты   девка - то 
              уморить ;  разве   она   не   дочь   ты ?  неужели   кроме   дьячок    нельзя   сыскать   она 
              жених ?  да   ты   же   сам   слово   давать     сын …  он   поехать   ненадолго   и   сие   день 
              сюда   быть . 
какой   нужда ,  что   быть .  я   он   отказывать . 
да   ведь   они   купец   не   последний . 
следний   ли ,  первый   ли ,  только   отказывать . 
да   хороший   ли   дело   не   держать   слово . 
хороший   ли ,  не   хороший   ли ,  только   отказывать . 
бестолковый   торопченин !  они   друг   друг   полюбить .  а    это   дьячок   видеть   бояться ,
              да   и     не   стерпеть   твой   отказ . 
стерпеть   ли ,  не   стерпеть   ли ,  только   отказывать . 
отказывать   да   отказывать ;  налаживать ,  как   сорока   …    и   так   горевать :  она   умирать   с 
              тоска . 
умирать   ли ,  не   умирать   ли ,  только   отказывать . 
так   не   отказывать . 
вот   отказывать . 
не   бывать   по-твоему . 
вот   быть . 
а   вот   не   быть … 
!  не   кочевряжиться ,  а   то   я   вмиг   и   висок   остучать … 
батюшка ! 
что ?  драться ?..  нет ,  муженек ,  погодить ;  я   ты   прежде   весь   борода   выщипывать ,  нежели   ты   я 
              щелчок   тронуть . 
! 
гда   ты   милый   этот   долгополый  ,  так   повесить   он   себя   на   шея   да   и   целоваться   с   он ! 
              ты   бы   еще   радоваться ,  отец   добрый ,  что   за   дочь   свататься   такой   достойный   жених . 
кто ?  этот   щелкопер ,  бусурманин ,  который   пить   табак   да   волос   корчить ?  параша   за   он   не 
              бывать .  ты ,  проклятый ,  отдавать   она   в   питер   учиться ,  не   бывать   бы   она   там ,  кабы   я   бывший 
              мой   хозяин   не   усылать   в   сибирь   на   …  да   зачем   ты   она   туда   отдавать ?  там   она   научаться 
              болтать   по-французски ,  а   я   этот   тарабарщина   не   любить .  наш   девка   и   грамота - то   не 
              годиться ;  она   мастачок   лебезить   кружева   да   петь   заунывно —  это   на   кой   черт ?  да   к   то   ж 
              еще   она   смыслить   и   полюбить .  а   ты ,  мать ,  потакать :  она   становиться   бусурманка ,  да   и   хотеть   за 
              бусурман   же .  нет ,  друг   мой !  выдь - ка   за   благочестивый   человек …  он   самый   христианин ;  и 
              он   в   школа - то   учить ,  да   вот   в   кто   искра - то   божий   быть :  как   доходить   до   какой-то   риторика ,
              а   по-нашему   ересь ,  так   и   упираться :  не   хотеть   да   не   хотеть .  что   сделать ?  лихо   отпускать :  за 
              то-то   самый   и   взять   он   к   себя   в   село      и ,  слышь   ты ,  любить   он   без 
              память .  о   этот   самый   состоятельный   человек !  он   ты , ,  опять   обращать   в 
              христианский   вера . 
я   никогда   она   не   покидать . 
что ?  и   ты   со   я   заспорить ,  а   знать   ли   пословица :  который   овца   умный   отец ,  той   волк 
              съедать …  слышать   ль ? 
ты   сам   плохо   бусурман .   гда   он   такой   благочестивый ,  как   ты   говорить ,  так   взять   ли   он 
              бусурманка . 
уж   я   знать ,  что   взять . 
а   я   знать ,  что   не   взять .  уж   я   на   то   пойти ,  чтоб   это   разрывать ,  так   верно   разрывать ,  во 
              что   бог   ни   поставлять ,  а    мой   дочь   не   видать ,  как   ухо   свой . 
разве   твой    … 
он   мочь   ты   принуждать   сдерживать   слово . 
право ?  ай   хозяйка !   певать ,  не   бойся !  черт   взять   эдакий   дьявол ;  не   хотеть   я   иметь   зять 
              умница ;  что   ждать   от   он ,  подвох   разве ?   гда   это   видать ,  чтоб   наш   брат   купец ,  и 
              приход   и   расход   писать   в   книга ,  да   еще   и   говорить :  тут   можно - де   обо   все   справляться   ясно … 
              да   о   свой   ли   он   голова ?  да   не   услышать ,  лукавый ,  лихов   слово .  нет ,  я   он   бояться ,  как 
              дьявол …  проваливаться   он ,  окаянный !  молчать ,  дура !..  вот   и  ,  дорогой   свашенька … 
              смотреть   ж   вы … 
здравствовать ,  батюшка   преслеп   !..   прохоровна !    невеста   красный !   
           
здравствовать ,  дорогой   гостейк ,  любезный   свашенька !  просить   милость   садиться !  хозяйка ,
              кланяться ! 
нет ,  ничто ,  мой   батюшка !  я   постоять .  нынче ,  благодаря   бог ,  нога - то   у   я   на   место ;
              избавляться   от   поботуха ,  а   то ,  бывало , - то    быть   сорвиголова ,  везде   за 
              он   мычиться ,  нога   под   себя   не   слышать ;  а   матушка - то   он   то   и   знать ,  что   я   пощечина 
              кормить ,  а   ни   за   что   ни   про   что …   маяться   мой   головушка …   да   спасибо   свертывать   же   и   они . 
               в   питер   погнать ;  у   она   воля - то   отнимать ,  чтоб   не   драться ,  а   то   весь   деревня   от 
              она   так   в   голос   и   выть ;  а   муж - то   она ,  прощать   господи ,  пресный   душенька ,  так   об   он   ни 
              слово .  а   я   ведь   братец   она    —  так   я   к   он   и   посылать .  нечего 
              сказать ,  у   он   я   рай   увидеть ,  ходить   себя   в   город   всякий   день ,  благо   село - то   наш   в   три 
              верста .  ну ,  хозяин !  ждать   ли   гостья ?  скоро   и   сам   гость   на   двор . 
как   не   ждать ,  :  мы   ты   душевно   рад ,  а   за   гость   благодарный … 
              хозяйка ,  кланяться . 
жених   невеста   приглянуться ;  как   вы   жених   наш   кажется ? 
я   он   весь   сердце   полюбить ,  человек   пречестный .  благодарный ,  матушка  ,  за   твой 
              милость .  хозяйка ,  кланяться . 
нечего   сказать ,  самый   достойный :  себя   взрачный ,  такой   ражий .  не   проходить   день ,  чтоб   он 
              не   быть   у   барин   наш ,  а   батька - то   это   не   сподобляться !  да   он ,  мой   батюшка ,  с   барин —
              барин ,  с   мужик —  мужик ,  с   человек —  человек ;  а   с   твой   милость ,  как   надо   быть . 
какой   сокол   ты   мы   подрадеть ,  !  хозяйка ,  кланяться ! 
да   что   ж ,  сожительница - то   ваш   больно   туманный ,  а   у   невеста   и   слеза   на   глаз ? 
их   такой   дело :  дочь   плакать ,  что   с   мать   расставаться ,  а   мать   о   дочь   тужить ,  отдавать 
              дочь   замуж … 
я   ничуть   не   отдавать   она   за  ,  а   ты   задумывать   колобродить . 
хозяйка ,  молчать ! 
ах ,  мой   матушка !  чем   он   она   не   жених ? 
старый   хрычовка !  ты   ли   знать ,  кто   жених   мой   дочь ? 
проклятый ,  рот   зажимать ! 
головушка   мой   долой ,  как   я   остыдить .  прощай ,  преслеп   . 
 ,  ради   сам   создатель …  жена …  ,  помнить   ты   это ! 
что   такой   помнить ?  беречься   ты ,  чтоб   после   сам   не   плакать ,  ведь   у   ты   один   и   быть 
              дочь .  каково   ты   быть   смотреть   на   ее   горючий   слеза ?  жить   с   постылый   муж   плохо 
              каторга . 
не   приводить   господи ,  кто   навязываться   на   шея   злой   жена !  о ,  злой   жена —  прямой   сатана !  да 
              что ?  хоть   ты   кричать ,  хоть   треснуть   или   хоть   сквозь   земля   проваливаться ,  дочь   мой   быть - таки ,
              быть   за   ым .  не   прогневаться ,  матушка   ,  плюнуть   на   она :  она   у   я 
              баба   вздорный . 
ин   быть   по-твоему .    я   светить   бы   месяц . 
ну ,  черт   бы   побрать   этот   дьявол .   йдем ,  матушка  ,  отсюда ,  видеть ,  гость 
              незваный   идти . 
сей   час   только   я   приезжать   и   не   терять   время … 
не   взыскивать ,  крайний   дело   я   отзывать .  хозяйка ,  кланяться ,  да   попотчивать   гость - то . 
сударыня !  что   это   значить ?  этот   странный   прием   ничто   добрый   я   не   предвещать . 
что   быть   добрый !  сей   день   отец   хотеть   сговаривать    за   . 
возможно   ли ? 
за   ?..  о …   подавать   я   стул    .  ну ,
              теперь   говорить ,  а   я   немного   сосна . 
нет   ли   какой   средство   разрывать   это ?   жаловать ,  постараться ,  если   дочь   мой   ты   мила …  ¦
              .  если   она   я   мила ? 
да ,  если   твой   клятва   справедливый ,  доказывать   я   теперь   любовь   твой ;  доказывать ,  что   я   не 
              напрасно   склоняться   отдавать   ты   мой   сердце . 
требовать   жизнь !  с   охота   быть   жертвовать   она   любовь   мой . 
врать ,  дурак ?  щета   сыскать … 
батюшка   говорить   во   сон .  давать   он   высыпаться …  сказать   я ,  что   я   должный   употреблять ,
              чтобы   переменять   мысль   ваш   батюшка :  если   я   лишаться   ты ,  я   умирать   с   печаль . 
чем   умирать ,  так   хорошо   как-нибудь   да   переиначивать . 
ах ,  сударыня !  какой   средство   ребенок   мочь   употреблять   против   родитель ?  они   всегда   иметь 
              совершать   над   мы   право .  мочь   ли   я   предлагать   что-нибудь   мой   любезный ?  нет ,  я 
              столько   уверенный   в   ее   чувствование ,  что   и   думать   не   сметь ,  чтоб   она   отважиться   против   воля 
              родитель   на   что-нибудь   соглашаться .   мочь   мы ,  сударыня ,  убеждать   преслеп   а 
              наш   преданностия ,  почтение   и   неотступный   просьба . 
тут   польза   не   быть . 
так   что   же   делать ,  матушка ? 
слушать ,  я   на   то   пойти ,  когда   уж   прийти   неминучий … 
ну ,  сударыня ?.. 
уже   к   вечер   припасать   коляска . 
на   что ?   матушка ! 
а   на   то-то ,  что   с   ты   уезжать . 
я   караул   закричать . 
спать   тут ,  сонный . 
расплачиваться   да   и   поехать . 
добро …   я   уезжать   к   брат   мой . 
.  а   вот   не   уезжать !  караул ,  в   магистрат 
              беглец ! 
батюшка ,  просыпаться … 
а …   ты   тут ,  сын .  а   я   пригрезиться .    ну ,  что   вы 
              тут   поговаривать ;  говорить ,  только   полегоньку ,  я   спать   помешать .   жалуйста ,  давать 
              заснуть ,  вот   тут   на   стул ,  я   вы   не   мешать .   
           
твой   батюшка   для   то   только   просыпаться ,  чтоб   тотчас   опять   заснуть . 
сударыня ,  он   человек   не   молодой ,  а   сверх   то ,  в   молодость   свой   мало   сыпать ,  чтоб 
              наживать   себя   состояние . 
да   хоть   бы   поугомонный   спать ;  он   только   помешать   мы …  слушать ,  ты   приезжать   также   к   брат ,
              там   мы   и   без   отец   сделать ,  что   мы   надо . 
сударыня ,  подумать ! 
не   ты   о   то   рассуждать .  я   она —  мать ,  я   она   родить ,  так   я   и   отдавать   ее   замуж .  ну ,  дочь !  я 
              не   хотеть ,  чтоб   ты   быть   за   дьячок ;  ты   я   послушаться ,  поехать   со   я ? 
с   вы ,  матушка ,  куда   приказывать ,  всюду   готовый . 
ну ,  поди   ж   теперь ,  друг   мой ,  домой .   гда   нужда   в   ты   быть ,  я   присылать ;  да   смотреть   ж ,
              изготавливать ,  что   я   говорить ,  а   ежели   нет ,  так   сам   быть   во   весь   виноватый . 
я   повиноваться   вы   во   весь . 
а   батюшка   твой   пускай   здесь   поспать . 
,  сколько   я   вы   обязанный ! 
молчать ,  друг   мой !  я   поставлять   на   свое ,  ты   увидеть . 
хозяйка ,  смотреть   ж —  приезжать ,  приезжать !  встречать   гость - то   здесь ,  а   я   побежать   на 
              крыльцо . 
йдем ,  батюшка   преслеп  ,  и   мой   дело   очесливый .   
           
,  сударыня !   гда   уже   вы   принимать   твердый   намерение ,  то   теперь   не   надобно   стыдить 
              батюшка ;  я   не   показывать   и   вид   он   противный . 
дельно ,  дельно ,  на   что   они   показывать .  ты   только   быть ,  девушка ,  застенчиво ,  да   не 
              худо   и   поплакать . 

               .  просить - сте   жаловать ,   ! 
                
           
здравствовать   на   здоровье !   
              ба !  да   невеста - то   хороший ,  да   и   не   по-купецки   одевать …  ай   брат   да  ,  выхватывать 
              девка ! 
диться   милость   просить ,  гость   дорогой !..  хозяйка ,  кланяться ;  пожаловать .   
           
ну ,  вот   я   садиться .  давать - ка ,  хозяин ,  выпивать - то .    ба !  да   это  ,  старый   знакомый …  он   все   и   спать ,  видно ,
              по-старому . 

               .   жаловать ,  просить   жаловать - сте …  о   саждение 
              просить !  хозяйка ,  кланяться ! 
у   мы   в   старый   год   водиться ,  что   жених   сажать   невеста . 
и   в   заподлинный - сте   так .  хозяйка ,  кланяться !  ,  поклониться ! 
садиться ,  пожаловать . 
а   жених   надо   стоять   до   урочный   время . 
вот   тот   на ,  садиться   добро .  за   ваш   пустяк   да   я   не   подносить ,  садиться ,  да   и   все 
              садиться .   
           
вот   спасибо .  ай   да   невеста !    то-то   добрый 
              сивуха ! 
пенник ,  ваш   благородие . 
это   на   что ?  да   ведь   платок - то   закусывать   нельзя ! 
так   водиться ,  просить   о   принятие .  хозяйка ,  кланяться ! 
ну ,  ин   коли   взять   так   взять . 
всеуниженно   благодарствовать !  хозяйка ,  кланяться !   
           
ну ,  вот   мы   весь   здесь   садиться ,  да   и   сидеть .  ну - тка ,  брат   жених …  ба !  да   ты   я   сказывать ,  что 
              невеста - то   умный   ты . 
воистину   так . 
болтать - сте   на   французский   дилект . 
бывало ,  я   ученый   умница   не   любить ;  а   нынче   с   тот   пора ,  как    у   я   в   село ,  я   учение 
              полюбить ,  а   пуще   все ,  как   он   с   соседний   дьячок   у   я   спорить .  ну ,  вот ,  слышать   ты ,
              забывать   и   свинья ,  глядеть   на   они . 
учение —  свет ,  а   неучение —  тьма . 
а   я   больше   свинья   ничто   не   любить …  да ,  хозяин ,  слышать   я ,  что   твой   дочь   еще   петь 
              мастерица . 
преузорочно - сте   петь ,  ваш   высокородие . 
то ,  брат ,  и   жених - то   из   десяток   не   выкидывать .  вот   как   мы   с   он   да   подпивать   гораздо ,  я 
              садиться   под   окно   да   велеть   выпускать   свинья ;  я   на   они   любоваться ,  а   он   запевать .  а   особливо 
              мастер :  во   рожь   береза ,—  сердце   так   и   радоваться .  он   петь   в   горница ,  а   на   двор   свинья 
              визжать ,—  ну   что   твой   музыка . 
вы ,  жаловать   я   так ,  шутствовать   соизволять . 
хотеть   бы   я   теперь   послушать ,  как   ты   невеста   ошибать   крыло .  ну ,  поспорить - ка   с   она —  это 
              не   соседский   дьячок . 
что   касаться   до   учение ,  не   от   дьявол   ниспосылать   на   земля ,  воистину   ни   пред   кто   не 
              потрусить . 
и   покорно - сте   просить   поглядеть ,  больно   у   я   болеть   сердце ;  а   особливо ,  когда   подумать ,
              в   город   питер   ученый ,  где   немец   на   немец ,  француз   на   француз ,  как   не   покривить 
              православие …   жаловать ,  сделать   апробация   с   будущий   ваш   супружница ,  что   она 
              горазд ,  а   пуще   все   не   питать   ли   ересь   какой ,  пожаловать !  хозяйка ,  кланяться ! 
воля   дом   владыка .  егда   угодно ,  приступать   ко   экзамен .  изучать   ли   латынский   язык ? 
нет - с . 
оный   язык —  весь   язык   мать ,  о   что   и   говорить .  вы   до   пиитика   и   до   риторика   не 
              доходить ? 
нет - с …   а   учиться   я   между   прочий   упражнение   словесный   наука .  про   пиитика   я   не   слыхать ,
              а   о   стихотворство   понятие   иметь ;  до   риторика   же   не   доходить ,  а   учиться   она . 
сердце   слышать ,  что   она   этот   ересь   знать . 
не   ересь ,  но   великий   наука ,  уметь   ли   вы   делать   хрия … 
что   за   дурак !  уметь   ли   она   делать   хрю ,  разве   она   свинья ?   ли   ваш   риторика   учить   делать 
              хрю   или   хрюкать ,  так   мой   свинья —  великий   в   она   мастер . 
не   хрю ,  но   хрия . 
все   один   черт ,  что   хрия ,  что   хрю .  да ,  этот   риторика   очень   веселый ,  я   гораздо   любить 
              слушать ,  как   свинья   хрюкать . 
не   свинья   по   риторика   хрюкать ,  но   человек   компоновать   хрия ;  сие   называться :  размножение 
              данный   пропозиция . 
тот   дело   другой —  давно   бы   ты   и   говорить .  да   не   тот   ли   это   диспозиция ,  как   я ,  бывало ,
              служивать   в   гвардия   капрал :  там   выгонять   мы   на   парадный   место   на   учение ,  да   все 
              полка   и   давать   диспозиция . 
не   диспозиция ,  но   пропозиция ,  сиречь   по-нашему —  предложение ,  а   предложение   из   один 
              мысль   состоять ,  к   он   же   должно   придавать   много   единогласный   другой ,  к   то   пригодный ,—  и 
              быть   из   то   ексордиум ,  трактацио   и   конклюзия ,—  тогда   учиняться   хрия . 
это   я   не   знать ,  это   что-то   мудрено . 
мудреность   побеждать   наука . 

               .  каков ,  мой   матушка ,  жених - то ,  что   ни 
              сказать ,  как   соловушек   свистнуть .  батюшка   ты   мой , ,  как   бы   ты   научать  
              а   свой   премудрость .  большой   бы   уж   он   о   сю   пора   быть   человек . 
веситься   ты   с   он   на   горький   осина . 
хозяин ,  диспозиция   или ,  по  ,  распозиция .   днести - ка   по   хорошенький —  так 
              весело   быть   слушать . 
всенижайший   больно   радошить   я   то .  не   соизволять   ли   по   стопочка   воронка ?  преузорочный 
              быть   у   я ,  сам   соблять .  свашенька ,  дорогой ,  подносить - ка ,  пожалуй ! 
ха ,  ха ,  ха ,  !  ну-ка ,  подносить ,  да   смотреть   ж ,  проворный :  у   сестра   так   ты   леток 
              летать . 

               . 
              ворог   мой   избавлять ,  господи ,  от   она . 
во   здравие ,  государь ,  просить   выкушать .  хозяйка ,  кланяться ! 

               .  ай   да   воронок !  ого ,  брат ,  да   этот   стопа   так 
              забирать ,  что   ну   да   на . 
что , оеударь !  благодаря   творец ,  вы   на   здравие   пенять   невозможно . 
ну , ,  теперь ,  как   мы   выпивать ,  давать   мы   свой   пропозиция ,  да   смотреть   ж ,  не   ударять 
              себя   лицо   в   грязь .  я   уж   видеть ,  что   невеста - то   вострый   набойка . 
о   дево   красный !    власть   всевышний ,  то   и   по   воля   родитель   се   быть   предложение :
              избирать   быть   муж   твой   я   единый .   требный   риторически   умножать . 
что   ты   за   аллилый   нести ?  одиножды   один —  все   быть   один .    черт   ли   в   тот   жена ,  который   муж   умножать . 
не   о   то   слово ,  хотеть   я   ведать   о   себя :  аще   любовия   влечь ,  учинять   умножение   по   тропа   и 
              фигура . 
ну ,  сказать   ли   хитрый   жена   муж - дурак   про   свой   фигура ? 

               .  что   вы   там ,  про   какой   фигура   врать ?  слушать - ка ,
              невеста ,  плюнуть   на  ,  он —  свинья ,  болтать   и   сам   не   знать   что .  плюнуть   на   он 
              фигура …   ха ,  ха ,  ха ,  дурак   заставлять   невеста   по   ри - то - ри - ке   хрюкать ;  ты   и   сам ,  дурак ,
              то   не   смыслить !  где   ты   так   похрюкать ,  как   мой   сударка   свинья .  вот-вот   ты ,  невеста ! 
              пропой - ка   что-нибудь ,  так   я   послушать ;  это   и   я   смышль ,  а   то   заврать   и   черт   знать   что ! 
муя   истина   говорить   вы   изволить .  правда - матка   сказать ,  как    мой   молоть   по 
              тараборски - то ,  больно   я   это   не   по   нутро .  а   как   запевать ,  так   иногда ,  ваш   благородие ,
              просить   не   погневаться ,  хоть   не   хотеть ,  да   послушать …  ,  пожалуй ,  тово - воно   прокурныкать 
              что-нибудь . 
у   я ,  батюшка ,  не   знать ,  что-то   голос … 
пустой ,  дочка .   й ,  когда   велеть . 
да   для   что   не   петь ?   
             удалой   добрый   молодец !  они ,  ах ,  ох ,  схватывать   чара   зеленый   вино !  ах ,  ох ,  они !  каково ? 
ваш   благородие ,  преузорочно   и   громогласно . 
ну   же ,  невеста ,  пропой   мы   что-нибудь . 

               .  ,  он   здесь ! 
да ,  здесь   я   хотеть ,  здесь   петь . 

               .  эдакий !  зачем   он   приходить ,  то   ли   время 
              теперь . 
да   теперь ,  либо   петь ,  либо   с   мах   давать   туз . 
я   быть   петь    .   любить   ты ,  смущаться   и   не   знать ,  как   сказать ,  что   ты   я   прельщаться ,  я   боюся   винный   становиться .  в   сей   смущение   пребывать ,  оставлять   нужинать   речь   и ,  час   позабывать ,  время   давать   претекать … 
усыплять   его   благородие   песня - то … 

               .   зволить   сказать   вы ,  сударыня ,  вы   приводить 
              я   в   такой   восхищение   ваш   пение ,  что   я   не   мочь   преодолевать   стремление   мой   страсть ,
              решаться ,  несмотря   ни   на   что ,  просить   батюшка   ваш …  да ,  сударь ,  вы   я   давать   слово ,  чтоб 
              прекрасный   дочь   ваш   быть   мой .  что   вы   принуждать   переменять   он ?  знать   ли ,  сударь ,  что 
              слово   купец   должный   быть   верно   всякий   письменный   обязательство . 
а   не   позволять   ли   вон ,  господин   незваный   гость ;  фертик   такой   видать   я   немалый 
              число . 
не   пойти   я   отсюда   прежде ,  пока   дочь   ваш   не   сказать   я ,  что   я   она   становиться   ныне   противный .  а 
              если ,  как   я   и   уповать ,  прежний   любовь   ко   я   еще   в   сердце   ее   пылать ,  то   быть 
              уверять … 
а   вы   быть   уверенный ,  что   любовь   ее   не   вексель ,  протестовать   невозможно ;  да   и   ко 
              взыскание   подавать   некуда :  таковой   у   мы   и   магистрат   нет . 
как ,  неужели   вы   только   то   исполнять ,  к   что   вы   принуждать   можно   суд ?  а   совесть 
              где ? 

               .   весть …   вот   на ,  я   и   забывать ,  что 
              нынче   учреждать   совестный   суд    .   весть …   и   в 
              совестный   суд   сказать ,  что   отец   вольный   над   дочь :  за   кто   хотеть ,  за   тот   и   отдавать   она 
              замуж . 
вы   только   об   один   суд   говорить ,  а   не   о   совесть   ваш ;  неужли   не   тронуть   вы   горестный 
              состояние   дочь   ваш ,  когда   вы   отдавать   она   против   воля .   смотреть :  она   проливать 
              слеза ,—  что   это   значить ? 
это   значить ,  что   девка   всегда   на   сговор   плакать ,  и   она   то   же   делать …  ну ,  феоклист 
             ,  пожалуй   я   рука .  ,  давать   и   ты   я   свой ! 
на   что ,  батюшка ? 
на   то ,  чтоб   отдавать   она   жених . 
вы   велеть   я   отдавать   рука   ,  я   то   и   сделать ,—  отдавать   с   она   и   сердце   мой 
              он ,  то   другой   никто   рука   мой   не   получать . 
что   я   слышать ! 
дельно ,  ладно . 
ах   ты ,  проклятый   собака ! 
срамихся ,  окаянный ! 
эна ,  !.. 
стыд   мой   голова ,  да   и   только . 
а   я   клясться   вы ,  что   по   гроб   мой   питать   быть   к   вы   в   сердце   мой   сильный 
              пламень . 
?..  ась ! 
что   сотворить ? 
да   хорошо   за   добро   ум   убираться ;  это   быть   гладкий   давешний   твой   хрия   да   фигура 
              умножительный . 
хороший   ли   дело - сте   в   чужой   дом   заводить   такой   дрязги ;  надо   давать   хозяин   покой ,  у   я 
              дело   свадьбишный ,  откачнуться   от   я !  не   прогневаться ,  женишок   дорогой !  сей   человек   с 
              ум   сходить . 

               .  я   с   ум   сходить ?  врать ,  дурак !  зашибать    . 
да   вступаться ,  ваш   благородие ,  отбивать   дочь   у   я . 
насильно ?  кто ?   го ?  за   что ?  я   здесь .   
           

               .  уф ,  ай-ай-ай !  с   мы   сила   крестная ,
              отвязываться ,  наш   место   святой . 

               .  господин   скотитин !  впредь 
              просить   так   не   бредить ;  а   иначе   за   отец   мой   вступаться …  батюшка ,  не   убивать   ли   он   вы ? 
                
           
нет ,  к   черт ,  помешать   я   спать .  я   испугаться ,  думать ,  что   черт   возиться . 
да   что   у   вы   такой ?  о   что   вы   тут   вздорить ? 
вот   сей   фертик   приступать   ко   я ,  чтоб   я   отдавать   он   дочь ,  ну ,  статейшное   ли   это   дело ,
               ! 
вздор !  мы   приезжать   на   сговор ,  невеста   наш . 
воистину   так ,  я   не   отступать . 
смотреть ,  брат ,  после   то ,  что   ты   слышать   ,  чтоб   она 
              не   размножать   на   лоб   твой   вот   этот   риторический   фигура .   
           
что   я   нужда ;  пусть   так ,  у   она   приданое   все   заменять . 
так   проваливаться   же   ты   к   черт .  давно   закаиваться   я   с   ты   знаться .  смотреть ,  добрый   человек ! 
              эдакий   жид !  для   прибыток   он   все   ничто .  эк   ныне   корысть   как   человек   ворочать !  только 
              пускай   черт   быть   твой   дружка ,  а   я   не   хотеть .  прощай !   
           
и   помиловать ,  ,  к   что   в   такой   сатисфакция   вдаваться   изволить ! 
в   наш   сватовство ,  видно ,  не   быть   путь .  видеть ,  брат  ,  дружка   уходить ,  а   без 
              дружок   все   не   годиться .  сем-ка   я   сам   на   она   жениться ;  а   ты   быть   мой   дружка .  хозяин ,
              ну - тка   за   я . 
куда ,  сударь ,  мы   не   в   свой   сани   садиться . 
а  - то   разве   свой   сани ? 
молчать ,  проклинать !  ты   как   рожон   становиться   поперек ,  и   от   ты   все   становиться ,  хоть   бросать . 
отдавать ,  что   ли ,  за   я ?  или   не   отдавать ?     ди   за 
              я ,  голубка ?..  да   что   ж ,  ведь   я   не   черт ,  что   все   от   я   рожа   воротить .  экий   горе ! 
              знать ,  от   чужой   ворота   приходить   сделать   поворот .  ,  поехать !  видеть —  не   тяга .  вот 
              стоить   коршун ,  здешний   цыпленок   быть   в   его   коготь .  ,  весело ,  брат ,  попировать   на 
              твой   свадьба ;  поехать ! 
о   горе   я !..  отъезжать   отселе .   
           

               .  да   что   это ,  годиться   ли   я ,  бедный ,
              такой   находить   безделица ?  за   мой   дочь   никакой   художество   не   находиться ;  и   к   что 
              так   остыдить   она   середи   бел   день ? 
честный   человек   никогда   не   стыдно ,  если   недостойный   человек   от   он   удаляться . 
да   отвязываться - сте   от   я . 
батюшка ! 
что ,  проклятый ! 
сделать   милость ,  решать   судьба   мой . 
сделать   я   счастливый   навеки ,  дочь   ваш   я   любить   много   жизнь . 
что   ж ,  что   ты   любить ?  да    ты - сте   не   любить . 
ах   нет ,  батюшка ,  я   он   любить   много ,  нежели   себя ! 
тьфу ,  пропасть   какой !  нынче   всякий   овца   умный   отец ;  да  ,  жена   мой ,  не   хотеть 
              выдавать   за   ты . 
врать ,  батька   мой ,  оба   рука   отдавать . 
и   что   становиться   делать ?  грабить   я ,  да   в   мой   дом .   жаловать   себе   наживаться ,  вот   тот   и 
              дочь   мой —  делать   с   она   что   хотеть . 
едва   верить   мой   счастие . 
как   я   рад ! 
разоряться   я ,  бедный .  свадебный   пир   приходить   подымать . 
о   то   не   беспокоиться :  я   не   разорять   вы   думать .  до   сей   пора   я   вы   не   говорить   ни   слово ,
              теперь   мочь   открываться .  вы   должный    отец ? 

               .  как   чаять ,  что   быть   от   он 
              подвох .  при   кончина   еще   он   мы   расчесться ,  я   и   вексель   мой   получать   обратно . 
извинять ,  это   неправда ;  вскоре   сгорать   он   дом ,  и   весь   почти   там   бумага   пропадать ;  то 
              думать   вы ,  что   и   ваш   вексель   также   сгорать ,  однако   ж   вот   он .  заплатить   по   он   не   становиться 
              ваш   имение .  я   получать   он   от   сын   в   уплата ,  а   ныне ,  входить   в   семейство   ваш ,  считать 
              его   заплатить    . 
ах ,  мой   милостивец ,  благодетель ,  защитник ,  покровитель !  хозяйка ,  дочь ,  кланяться ! 
              воскрешать   ты   я ;  погибать   быть   бедный   человек ,  о   корень   быть   грянуться ,  и   чем   воздавать   за 
              такой   благость ?  хозяйка ,  !  кланяться ! 
как   большой   ваш   привязанность   к   деньги .  я   не   заслуживать   благодарность .  если   б   я   не   быть 
              влюбленный   в   ваш   дочь ,  я   бы   это   не   сделать . 
бог   до   я ,  окаянный ,  милосердый ,  что   посылать   такой   зять .  душевно   рад   отдавать   дочь   за 
              вы . 
брести   ж   быть   я ;  три   верста —  не   близко ,  так   убираться   хорошо   засветло . 
прощать , ,  бог   с   ты . 
прощай . 
прощать , ,  да   впредь   сюда   ни   по   нога . 
и ,  мой   матушка !  нет   снег ,  так   нет   и   след .   
              слава   бог ,  что   не   выталкивать   еще   в   шея ;  эк   я   занести   нелегкий    . 
видеть ,  муженек ,  вот   каков   бусурманин - то !  ну ,  да   хорошо ,  что   ты   образумливаться .   целоваться 
              со   я ,—  впредь   я   слушаться . 
  гроб   мой   не   выступать   из   твой   слово . 
слышать ,  как   батюшка   говорить . 
я   ничто   не   говорить   наперед ;  только   я   всегда   с   великий   удовольствие   смотреть   на   согласие 
              муж   с   жена   и   думать ,  что   это   согласие   составлять   совершенный   счастие . 
правда ,  я   жить   с   мать   твой   согласно .  жениться ,  мой   друг ,  и   жить   так ,  как   я .  да   нельзя 
              ли   свадьба   откладывать   до   завтра ,  так   бы   я   высыпаться   хорошенько . 
