что   к   горесть   я   любовь   воспламенять ,  я   часто   то   ты ,  избирать ,  предвещать .  сбываться   ли   то   теперь ?  рок   мука   тот   приносить .  где   помощь   искать ?!  правитель   небо ,  в   тоска   и   жалость   мой   дух   изнемогать ,  и   сердце   томный   крушиться   и   страдать !  с   предальный   высота   взирать   к   сей   страна   и ,  унывать ,  подавать   крепость   я !  избирать ,  я   хотеть   любовник   оставлять   и ,  одолевать   себя ,  навек   себя   прославлять . 
  быть   ли   иметь   толикий   много   сила ? 
хотя   возлюбить   я   много   жизнь   милый ,   помнить   то ,  что   они   отец   мой   сверженный   с   трон   и   наш   отдавать   они    корона .   гда  ,  мой   брат ,  надежда   не   иметь   вселенная   показывать   свой   геройский   дело ,  я   сердце   свой   тогда   не   побеждать ,  а   ныне   часть   мой   совсем   пременный   становиться .    невольник   от   узы   освобождать   и   щедро   из   темница   невольный   испускать ,  чтоб   наш   подданный ,  отдавать   они   их   свобода ,  являть   себя   отец   пленять   народ   и ,  покорять   сердце ,  искатить   новый   страна .    брат   мой   на   то   ль   дух   гордый   давать ,  чтоб   он   быть   раб   и   чтоб   он   пребыть   во   неволя   и   видеть    на    престол ?  на   то   ли    сей   град   стена   окружать ,  чтоб   сродник   в   он   его   раб    быть ? 
князь   младой ,  отец   вручать   .   ом   правиться   и   войско   и   держава .  он  —  сродник   руриков ,  они   к   честь   сей   взводить ,  и    от   отец    поручать ,  отец   его   звать ,  его   устав   внимать .    сын   же   правитель   здесь   приемлить ,   не   в   бедность , —  в   почтение   жить ,  твой   подобно   жизнь   во   слава   здесь   плыть ... 
во   слава ?!..  в   горесть ! 
ов   сын   вздыхать ... 
сие   я   пущий   мучение   приключать . 
ль   вы   оставлять   намерение   свой ,  во   счастие   преходить   несчастие   твой :  против    ослабнуть   ваш   сила ,  и   вы   он   судьба   навеки   покорять . 
гда   освобождать   подвластный   мы   народ ,  довольно   сила   у   мы :  уже   мы   третий   год   бесплодный   в   сердце   досада   оставлять   и   к   рабство   суетно   так   долго   привыкать . 
не   к   рабство   вспалить   твой , ,  кровь ... 
  не   взводить   на   трон   сей   любовь .  отец   наш   жизнь   свой   скончать   не   на   престол , ,  младший   брат   его ,  погибать   на   ратный   поле ,  он   трон   отчужденный .    всякий   час   возносить   к   небо   прежалобный   свой   глас .  вот   обстоятельство ,  в   который   мы   впадать ,  и   льзя   ль ,  чтоб   с   брат   мы   спокойный   пребывать ? 
  что   он   с   воинство   толь   малый   учинять ? 
о   наш   воинство    не   тако   мнить .   что   он    отсель   пред   сей   день    отправлять   на    и   не   оставлять   с   мы ?  сеять   щедрота   он   при   он   не   совершать   и   узы   без   он   пленять   разрешать . 
,  как   дочь   свой ,   почитать . 
он   прямо   гордость   мой   еще   не   знать ,  иль   мнить ,  когда   я   становиться   любезный  ,  что   страсть   умягчать   во   я   геройский   нрав ?  обманываться :  хоть   пленный   я   и   сира ,  хоть   я   любовница ,  но   тот   же   все   .   гда   бы   страсть   мочь   мой   нрав   переменять ,  бесчестно   быть   бы   герой   мя   любить . 
какой   ж   от   любовь   плод   имести   чаять ? 
на   что   ты   больше   я   о   то   напоминать ?  иль   малодушие   ты   мнить   я   прельщать ?  о   страсть   ли   уже   любовный   мы   вещать ? 
наставать   мы   день   искать   иль   смерть ,  иль   свобода .  умирать   иль   побеждать ,  о   храбрый   народ !    быть ,  когда   оставаться   в   мы   живот ,  бессильный   мужество   давать   победа   плод .  не   страшно   все   то ,  кто   смерть   не   бояться .  пускай   хотя   на   мы   природа   ополчаться ,  что   мочь   больше   мы   несчастие   приключать ,  как   только   в   храбрость   мы   с   жизнь   разлучать ?  о   град   родительский ,  отечество   драгоя ,  где   взрастать   я   в   пышность ,  в   веселие ,  в   покой !  мочь   ли   я   забывать ,  что   я   в   ты   рожать   и   что   от   твой   престол   отчуждать !  о   верный   раби ,  отверж   плен   бремя !  наставать   то   судьба   назначать   время ,  в   которо   должный   мы   вселенная   показывать ,  что   вы   несродственный   под   иго   пребывать .   ль   наш   храбрость   оковы   разрываться ,  какой   радость   по   град   раздаваться !  а   ежели   судьба   мы   смерть   определять ,  падение   сей   дело   наш   не   затьмить .  пусть   потеряние   свобода   невозвратный ,  я   в   долг   отечество   и   смерть   вкушать   приятно .   нчин   таков   с   победа   равный ,  и   она   наш   жизнь   пребыть   ввек   славный .  намерясти   свой   долг   исполнять   непреступно ,  спасать   отечество   или   погибать   купно . 
не   пощадить   себя ,  куда   велеть ,  пойти   и   за   отечество   весь   кровь   свой   проливать .  хотя   бы   звезда   все   на   мы   ожесточать   и   небо   б   на   мы   гром ,  молния   бросать ,  не   устрашаться   мы ,  воевать ,  ничего ,  гибель   всякий   легкий ,  любить   то ,  кто   ныне   к   праведный   мы   брань   посылать   и   с   мы   в   должность   умреть   сам   желать . 
йдем ,  о   государь ,  пойти   против   враг !   давать   то   свет   знать ,  что   тягость   оковы ,  в   темница   как   они   мы   вредно   ни   тягчить ,  отважность   в   сердце   нимало   не   смягчать . 
на   то   судьбина   вы   свобода   отдавать .  мы   сей   назначать   день   свой   являть   дело .  близ   град   множество   в   хранилище   подземный   лежать   оружие   поднесь   в   дуброва   темный .  вы   знать   место ,  где   то   сохранять .  из   град   исходить   вы   все   позволять .  неворуженный   вы   гражданя   не   бояться ,  и   к   подозрение   их   мысль   не   стремиться :  гуляние   выход   ваш   отсель   они   почитать ,  крытый   во   лес   не   скоро   вы   находить .  где   быть   собрание ,  возвед   вы   то   показывать ,  а   как   вы   действовать ,  то   сам    вы   сказать .  недолго   быть   я   вы   тамо   ждать .  о   друг ,  время   мы   оружие   подымать ! 
весь   войско ,  государь ,  к   оружие   готовый ,  и   полететь   на   смерть ,  лишь   выговаривать   слово . 
природа !  для   что   я   дева   рожать ?  я   тщетно   к   бодрость   теперь   возбуждать .  хоть   с   вы   в   равный   вдаюся   я   напасть ,  не   быть   в   храбрость   имести   с   вы   часть . 
непобедим   страсть   стеснять   ты   в   себя , —  довольно   мужество ,  сестра   мой ,  в   ты . 
довольно  —  для   я ,  но   для   народ  —  мало . 
для   общество !  оно   твой   дух   восколебать !..   ди   уготовлять   я   воинство   в   лес   и   возвращаться   потом . 
княжна !  на   сей   часы   во   град   скоро   все   совсем   перемениться :  иль   паки   наш   народ   в   темница   возвращаться ,  иль    престол   с   величество   пасть ,  и   град ,  подъять   глава ,  высоко   возносить .  я   много   верность   раби   мой   являть ,  с   безмерный   жар   мой   престол   восстановлять ,   ты   усердие   я   казать   много   все ,  я   жертвовать ,  свой   лишаться   утеха ,  ты ,  благой   общий   любовь   предпочитать , —  владычица   страсть ,  себя   одолевать . 
от   знатный   кровь   я   на   свет ,  изводить .  должный   ль   я   тако   быть   страсть   побеждать ,  чтоб   делать   они   премена   тот   в  ,  какой   свойственный   другой   девица   в   мир ?  где   жизнь   хвальный   пример   находить ,  ль   в   княжеский   сердце   порок   быть   жить ?  иль   преимущество   иметь   пред   другой   один   титло   лишь   только   мы   свой ?  хоть   кровь   мой   гореть ,  но   бодрствовать   мой   ум   и   противляться   отрава   нежный   дума .  бессильствовать   любовь ,  она   сердце   покоренно ,   сила   лишилось   свой   не   совершенно ,  и   столько   я   еще   во   оный   сила   брег ,  что     противиться   любовь   легко   мочь . 
сей   твой   любовь    преполезный .   ль    ты   угодный   и   любезный ,  любовник   без   я    сохранять ,  д   стража   сей   ты   ничто   не   повреждать .  с   себя   ты   отсель   я   взять   неосторожно ,  любезный   сестра   я   там   хранить   не   можно ,  где   шум   оружие   подвигнуть   воздух   весь ,  куда   стремиться   рок   в   свой   суровство   днесь ,  в   свирепство   воин   где   не   знать   женск   пол ,  ни   род   знатный ,  ни   самый   престол ;  где   алкать   смерть ,  когда   она   разить ,  невинный   иногда   младенец   не   щадить .   ль   быть   счастливый   я ,  увидеться   со   я ;  гда   в   поле   пасть ,  ты   братний   вина   к   себя   любовничий   покорство   не   истреблять ,   другой   зреть   ты   быть   так ,  как   зреть .  не   служить   ни   к   что   твой   погибель   ныне ,  отважность   твой   не   надобный   судьбина . 
благополучный   б   я   на   свет   сие   быть ,  гда   б   ты   себя   я   помогать   давать   мочь .    что ?!   следовать   ты ,  хоть   я   и   дева ,  увидеть   ты   я   среди   воинск   гнев ,  не   почитаему   ни   от   кто   жена ,  текущий   с   метать   повсюду   за   ты . 
присутствие   твой   там   дух   бы   мой   терзаться ,  я   малый   бы   упор   погибель   казаться ,  остановлять   б   ты   во   весь   путь   я .  я   б   тамо ,  твой   живот   и   здравие   хранить ,  забывать   себя   и   долг   воинск   дело ,  ты   б   едина   мысль   мой   в   себя   иметь . 
оставаться   и   ты   не   возмущать   ничто ,  не   сделать   препятство   в   сражение   твой .    сколько   без   ты   подавать   я   страх   дань !  с   немногий   воинство   отходить   ты   ко   брань ,  а   ежели   ты   судьбина   и   спасать   и   славно   на   престол   родительский   взносить ,  я   быть ,  мочь   быть ,  еще   стенать   всечасно .  и   о   любовник   воспомнити   ужасно ! 
преходить   уже   часы   веселие   твой 
о   то   не   думать   я   больше   ничто ,  оставлять   он   намериваться   я   твердо ;   смерть   не   хотеть   оно   немилосердый . 
не   быть   повреждать   ничья   он   рука . 
а   если   о   ты   он   в   мысль   не   такой ? 
  исполнение    желание ,  ль   смерть   я   сражать ,  не   испускать   стенание ,  не   много   плакать   о   я ,  не   много   сожалеть ,  великодушие   ты   то   же   возыметь ,  с   который   око   я ,  во   брань   пад ,  закрывать ,  и   тень   моея   не   востревожить   тоска ! 
воображение   то   мятет   мой   дух ,   речь   о   то ,  как   гром ,  пронзать   слух .  на   что   родитель    воспитывать ,  ль   жизнь   моея   день   адский   мука   сталь ?! 
любовник   твой   идти ,  скрепися   перед   он . 
претягостный   уже   он   становиться   око   мой .  я   скрываться   от   он . 
ступка   я   сей   дивный .  за   что   сестра   твой   толикий   я   противный ?   всюду   от   мой   скрываться   око ,  сказать ,  любезный   друг ,  чем   винный   я   пред   она ?  как   я ,   ты   свой !   иметь   друг   и   позволять   я    быть   супруг .  в   темница   пленник   он   узы   разрешать ,  народ   скованна   свобода   возвращать .  я   все   употреблять   вы   сделать   облегчение ,  и   за   сие   ли   я   ввергаюся   в   мучение ? 
что   она   ты   любить ,  свидетель   я   то . 
любить   ?!  возможно   ли   спокоитъся   ум ,  гда   мой   ныне   взор   иной   я   являть ?!  я   видеть ,  что   я    оставлять . 
узря   свой   гражданин ,  смущаться   она .  представляться   сей   день ,  когда   сей   страна   и   пышный   город   сей   впадать   в   ваш   рука ,  возобновилися   ея   тогдашний   мука .  воображать   себя ,  коль   горько   быть   мы   корствовать   такой   сердитый   время .  разбивать   воинство   от ,  туча   стрела   бежать ,  и   множество   человек   в   днепр   живот   кончать ;  родитель   побеждать ,  трон   гордый   покидать ,  изранить ,  по   лес   убежище   искать .  горящий   здание   весь   сфера   освещать   и   в   пламень   свой   кончина   возвещать .   становлялисить   от   дым   облако ,   улица   течь   кровавый   река .  я   брань   творить   еще ,  доколь   держать   нога ,  и ,  изъязвлять ,  в   кровь ,  взносить   в   свой   чертог ,  я   тамо   зреть   ты ,  возъять   грудь ,  творить   себя   из   тело   сражать   путь .    видеть   я   перед   ты   стенящ   и ,  падший   к   нога   твой ,  ты   молящ ,  чтоб   пленный   твой   отец   пощада   даровать   и   за   гражданин   она   живот   несчастный   взять .  о   преужасный   день !  о   рок   ожесточать !  ,  как   то   снести   твой   дух   преогорченный ?!  о   коль   ты   счастливый , ,  что   ты ,  сходить   во   гроб .  не   видеть   время   мы   самый   лютый   злоба !  в   тот   день ,  как   ты   погибать ,  быть   город   сей   в   надежда ,  падение   наш   не   видно   быть   прежде . 
нечно ,  горестный   вы   быть   тот   час ,   рок   то   хотеть !..  теперь   твой   краса   велеть , ,  я   победа   тот   гнушаться ,  тора   я   хотеть   на   свет   возвышаться .  не   я   владеть   здесь ,  а   если   б   я   владеть ,   бы   в   этот   час   на   трон   отец   восшел . 
гда   герой   власть   оружие   терять ,  оружие   себя   тот   власть   и   возвращать .   корство   получать   я   скиптр   не   хоща   и   милость   себя   в   себя   один   искать . 
в   сумнение   я   слово   твой   приводить . 
от   горесть   они   из   уста   мой   исходить . 
пустой   сумнение   не   раздражаться   ты ,  оно   проходить ,  как   все   проходить   суета .   гда   нет   способ   исполнять   желание ,  рассудок   слабый   быть   действо  —  упование ,  твой   разум   не   таков . 
в   чем   способ   не   знать   и   в   чем   надежда   нет ,  то   тщетно   предприять . 
ах ,  тщетно ,  мочь   быть ,  и   я   в   любовь   сгорать ,  и   на   сестра   твой   без   польза   я   взирать !  сказать   мой   тоска ,  мой   друг ,  сестра   твой ,  сказать   мой   болезнь   и   весь   смятение   она .  как   страждать   я   теперь ,   не   страдать   и   в   тот   день ,  в   кой   смерть   народ   поядать . 
не   сетовать ,  быть   любить ,  как   прежде   быть . 
проходить   минута   тот ,  я   много   она   не   милый .   тщисить   я   помогать ,  коликий   мочь   братство ,  и   возвращать ,  мой   друг ,  она   ко   я   приятство . 
усугубляющий   девичий   красота ,  я   весь   достоинство   твой , ,  чтить .   ль    любовь   с   твой   сходный ,  я   радоваться   то ,  что   ты   он   угодный .   гда   ж   сей   нежный   жар   успех   возыметь    увенчание   свой   любовный   дело ,  представать   пред   бог   и   брачный   цепь   связывать   жизнь   свой   навек   пред   олтарь . 
представать ,  ежели   угодно   то   судьба . 
  что   веселость   не   видеть   я   в   ты ?  премена   чудный   я   ныне   обретать :  вздыхать ,  слышачи   слово   сей ? 
вздыхать .  я   к   сын   твой   любовия   горе ,   множество   препятство   свой   утеха   зреть ,  мой   неволя   сей   супружество   минуться ,  а   брат   мой   навсегда   в   неволя   оставаться . 
в   неволя ,  какова   иметь   ныне   он ,  недоставать   он   единый   только   трон . 
для   гордый   душа ,  коль   скипетр   лишаться ,  уж   не   оставаться ,  чем   много   веселиться .  он   чаять   по   отец   корона   получать . 
она   уже   он   ничто   не   возвращать . 
а   я ,  о   он   крушиться   в   вздыхание   бессметный ,  удобно   ли   представать   пред   олтарь   бессмертный   и ,  вместо   жалоба ,  они   сердце   приносить ,  чтоб   узы   его   священный   сплетать    с   тот   сердце ,  кой   мы   весь   бедствие   наставать ,  торой   в   град   входить   народный   печаль ?  удобно   ль   тамо   я   к   веселие   представать ,  где   горький   долг   велеть   я   слеза   проливать   и ,  утолять   гнев   творец   судьба   несчастный ,  просить   конец   беда   со   стон   повсечасный ? 
то ,  кто   чтить   ты   и   держать   так ,  как   дщерь ,  ты   тако ,  дерзкий ,  ответствовать   теперь ?  обманывать   ты ,  мой   сын ,  к    жар   иметь !  я   видеть   твой   перед   себя   злодей ! 
ах ,  если   б   я   он   злодейка   быть   мочь ,   бы , ,  я   счастливый   быть !  он   скоро   бы   узнавать   свой   преминуть   часть :  я   б   сын   твой ,  творец   мы   злой   напасть ,  давно   кинжал   грудь ... 
забывать   мой   любовь ,  воспоминать   вражда   и   лить   противна   кровь ,  ль   неприятель   в   число   я   считать   и   победитель   в   тиран   претворять ,  употреблять   против   я   неправа   месть !  лететь   из   мысль   вон ,  надежда   злой   лесть !  на   что ,  надежда ,  ты   мой   разум   услаждать ,  на   что   ты   страсть   мой   вседневный   умножать !  находить   отмщение , ,  ты ,  находить , —  ты   в   мысль   вкралася   и   в   грудь   мой   входить .  рвать   сердце ,  утеснять   страдать   дух   в   тело   и ,  если   думать ,  что   смерть   сей   тяжеле ,   и   умерщвлять ,  коль   я   ты   немилый !   какой   удар   рок   несчастный   сражать ?!  твой   ль   глаз   я ,  жестокий ,  искать ?  твой   ли   в   верность   мя   речь   уверять ?  проходить   сей   сон ,  и   весь   то   быть   один   обман !  кто   много ,  небо ,  она   иль   я   тиран ?  к   сражение   их   войско   я   быть   подвигнуть   честь ,  а   от   она   сражать   презрительный   я   лесть . 
не   таков   ко   я   почтение   иметь   и   добродетель   не   трогать   ты   мой !  не   тщетно   зрение   твой   ты   прельщать :  вещать   язык   мой   то ,  что   сердце   ощущать . 
где   ж   деваться   тот   любовь ? 
днесь   во   я   она ,  да   ты   не   льститься ,  чтоб   я   быть   твой   жена ,  я   знать ,  что   о   она   я   твердо   уверять ,   отменять   ль   то ,  что   прежде   я   вещать ?  любовница   свой   ты   вечно   быть   милый ,   жар   наш   суетно   желание   соглашать .  не   быть , ,  супруга   я   твой ,  однако   никогда   не   быть   и   ничья ,  ничья   не   быть   я ,  и   быть   не   мочь .  а   что   ты   любить ,  ты   знать ,  я   не   лгать .  ты   мой   нрав   знак ,  притворство   я   гнушаться   и   в   лесть   никогда   ни   с   кто   не   упражняться .  любить   и   не   любить   не   в   воля   состоять ,   в   воля   то   мой ,  что   делать   надлежать .  я   колебать   страсть ,  я   любовь   терзать ,   ум   мой   должность   свой   не   преступать .  от   огненный   любовь   весь   кровь   во   я   гореть ,  однако   в   мысль   то   премена   не   творить .  сей   жар   мой   беда   стократно   умножать ,  он   ныне   на   я   природа   воружать .  я   более   себя   любовник   любить ,  остать   мой   покой   совсем   уже   губить ;  к   великодушие   я   только   прибегать   и   гордость   душа   то   все   превозмогать . 
нет   мера ,  княжна ,  нет   мера   мучение   мой . 
мой   мучение   жестокий   твой . 
гда   ты   истина   о   страсть   объявлять ,  произволение   ты   собственный   страдать .  оставлять   суровый   ты   мнение   свой ,  скончать   сугубый   страдание   сей .  восприими ,  княжна ,  ты   мой   совет   полезный . 
ль   хотеть ,  чтоб   к   твой   нога   пасть   твой   любезный   и   для   забвение   дело ,  чем   он   ты   смущать ,  твой ,  дражайший ,  он   нога   целовать ,  я   пасть   пред   ты   в   сей   готовый   минута ... 
ничто   не   умягчать   свой   злодейка   люта .  достойный   ли   я ,  князь ,  покорство   таков ?  напрасно   тратить   ты   толь   нежный   слово ,  напрасно   только   дух   они   во   я   тревожить   и ,  множить   пламень   мой ,  мой   болезнь   множить . 
в   несчастный   день   я   становиться   ты   вспламенять ,  от   красота   твой   весь   разум   мой   смятенный ! 
мой   сын ,  ты   сей   краса   поранить   необычно ,   малодушный   быть   герой   неприлично .  воспомнить   мужество   великий   дело ,  для   кой   в   свет   ты   природа   изводить ,  и   как   рука   твой   в   народ   смерть   метать ,  гда   с   твой   метать   здесь   грозный   смерть   летать .  не   для   любовь   рожать ,  рожать   ты   для   победа . 
не   для ,  не   для   любовь ,  для   нестерпимый   беда !  что   подражать   я   ты ,  зреть   свет   недавно ,  д   властие   твой   сражаться   я   преславно .  не   устыжаться   ты ,  что   я   рожать   ты ,  в   день   брань   зреть   все ,  что   ты   родитель   мой .  какой   порок ,  когда   герой   в   любовь   таять ,  ль   меч   в   его   рука   весь   север   устрашать ?   гда   б   герой   уметь   от   красота   спасаться ,  куда   б   над   смертный   он   мочь   превозноситься !  ужасно   мужество   великий   душа   во   брань ,   всякий   человек   давать   природа   дань .  бессильный   я   против    око .  я   видеть ,  государь ,  что   я   угодный   она ,  и   помнить   от   она   приятства   полученный ,  толь   радостный   день   не   мочь   быть   забвенный .  я   бедство   всякий   легко   бы   мочь   стерпеть ,  а   сей   я   горесть   нельзя   преодолевать .  немилосердый  ,  ты   не   чаять ,  что   ты   жестокий   все   тиран   мя   терзать !  а   если   ведать   то   точно ,  как   терпеть ,  о   бог ,  для   что   я   так   она   любить ?! 
перед   глаз   твой   возвед   представать   желать . 
представлять   он ! 
входить !    повелевать . 
что   хотеть   я   сказать ? 
народ   на   тя   вставать   и   на   ты   в   сей   день   с   оружие   пойти ,  торой   в   лес   премножество   храниться ,  днесь   войско   на   ты   совсем   вооружаться .  о   учреждение   там   собранный   полк   князь   вести   ждать   со   я   и   в   брань   идти   готовый .  я   первый   к   сей   война   со   князь   устремляться ,   после  —  твой   я   гнев   убояться   и   предприять   ты   усердие   являть . 
в   сей   час   вести   сей   злодей   ты   казнить ! 
за   так   великий   мой   к   ты   услуга ? 
не   быть   верный   я ,  коль   ты   неверный   друг .   гда   б   ты   быть   мой   раб ,  тогда   б   сей   ты   весть    должность   свой   я   должный   быть   пренесть ,   князь   сродник   ты   и   жить   при   он   в   свобода ,  не   ставить   я   ты   невольник   в   народ . 
становиться   винный ,  государь ,  раскаяние   творить   и   заблуждение   свое   я   ясно   зреть . 
не   заблуждение ,  свой   бездельство   видеть .  ты   гнусный   предо   я ,  коль   честь   ненавидеть .  отдавать   он   на   смерть . 
о   прегорький   час ! 
а   ты   вводить   сюда   восставать   на   мы   и   пленник   представлять ! 
твой   противиться   власть ,  в   неисходимый   низвергаться   он   напасть . 
вот   воздаяние   за   милость   к   он !  ты   сам   причина   днесь   несчастие   свое .  доколе   гордый   враг   совсем   не   истребиться ,  в   страна   сей    престол   не   утверждаться .  неблагодарный   князь   и   дерзновенный   раб ,  опасный   град   ты ,  коликий   ты   ни   слабый !  искоренять   враг ...   искоренять ,  вещать ,  а   в   сердце   я   свой   уже   он   прощать !   гда   бы   у   ты   я   тако   быть   в   плен ,  оставлять   ли   бы   ты   такой   я   вина ?!  надежный   жизнь   твой ,  ты   если   покоряться ,  и   смерть   твой   близкий ,  хоть   мало   возгордиться . 
ты   тщетно   предприять   быть   князь   сей   страна ,  ь   другой   быть   мой ,  становиться   ты   злодей   я .  я   мыслить   о   ты   так   склонный ,  как   о   сын ,  и   в   воздаяние   вражда   я   видеть   ныне .  весь   милость   забывать ,  котор   ты   иметь ,  ты   вставать   против   я   хотеть ,  ?.. 
хотеть . 
просить   прощение ,  падь   передо   я ! 
ль   меч   я   в   грудь   вонзать ,  пасть   перед   ты ,   прежде   никогда ! 
днесь   смерть   ты   грозить . 
величество   душа   она   не   поражать . 
ты   тако ,  дерзостный ,   отвечать !  или   мучение   при   смерть   ты   не   чаять ? 
простереть   к   мучительство   немилосердый   власть ,  все   легко ,  нежели   перед   ты   я   пасть .  что   преданный   я   ты ,  ликовать   в   пышный   чин ,  благодарить   мой   несчастливый   судьбина !  с   метать   пред   войско   я   б   давать   ты   ответ ,  и   раздаваться   бы   он   во   весь   пространный   свет . 
ты   в   мысль ,  гордый   враг ,  свирепство   я   вселять   и   щедролюбие   я   в   сердце   утолять .  еще   я   время ,  князь ,  теперь   ты   давать   на   размышление   спасати   жизнь   твой .  изменник   свой ,  преступник ,  ты   обманывать ,  и   пленник   ты   здесь   живой   не   заставать ,  гда   прощение   не   становиться   ты   просить ,  и   казнь   лютый   отважиться   вкушать .   лки   мой   на   брань   в   сей   час   вооружаться ,  невольник   мой   в   оковы   возвращаться .   медлить   ты   с   он   здесь ,  я   войски   учреждать   и   милость   или   суд    показывать .   то   пойти   с   ты   за   град   отселе   прямо . 
о   тот   лишь   я   стень ,  что   я   теперь   не   тамо ! 
весь   сила   тщиться   ты    раздражать   и   тщетно   ты ,  мой   друг ,  не   хотеть   много   жить .  отъять   способ   ты   сопротивляться ,  и   должный   часть   ты   свой   повиноваться . 
я   жизнь   своея   уж   больше   не   брег ,  а   пасть   ни   перед   кто   из   смертный   не   мочь . 
суровость   такой   не   требовать   геройство ,  не   мужество   она  —  отчаяние   свойство .  чтоб   сделать   подлость   ты ,  совет   не   давать ;  умеренностия   спасать   ты   жизнь   свой .  ,  знать   ты ,  свирепство   необычно , —  ответствовать   свой   ты   счастие   прилично . 
не   робость   днесь   я   в   отчаяние   вводить ,   предприять   похвальный   дело ,  тора   мерзкий   измена   открываться . 
гда   ж   намерение   твой   не   совершаться ,  так   больше   для   что   в   упрямство   пребывать ? 
корствовать ,  кто   рожать   рабевать   и   унывать .  не   поколебаться   ничто   мой   дух   вовеки ,  не   робкий   бог   подобный   человек .  хотя   ужасный   судьбина   я   сражать ,  не   малодушие   я   чувствовать   рожать .  природа   мя   на   то   производить   толь   твердый ,  чтоб   показывать   на   я ,  что   часть   немилосердый   во   все   стремление   свирепость   проливать   великодушие   не   мочь   утолять .  довольно   ль ,  небо ,  в   гонение   жестокий ,  несчастный ,  искушать   нежалостный   я   рок ?!  всего   лишенный ,  что   льстить   мочь   на   свет   я :  зреть   пленник   себя   в   родительский   страна ,  все   то   сносить ,  на   казнь   без   трепет   взирать   и   дверь   вечность   бесстрашно   отпирать .  о   вечность !  ты   рубеж   весь   светский   суета ,  в   ты   один   я   зреть   конец   свой   беда :  от   нападение   судьба   ожесточенный   убежище   лишь   ты   душа   мой   стеснять ! 
жить   хотя   уже   ты   для   свой   друг ,  для   просьба   моея   и   для   сестра   свой ! 
ль   дружба   пленник   ты ,  князь ,  не   презирать ,  гда   честный   человек   я   в   узы   почитать ,  не   тратить   напрасно   слово   к   покорство   мя   привлекать :  не   действовать   твой   в   мой   рассудок   речь ,  ветование   я   ничей   уже   не   внимать ,  без   польза   свет   жить  —  тягчить   лишь   только   земля !   ився   скипетр ,  я   свет   чем   служить ?  я   добродетель   здесь   хотеть   восстанавливать ,  возобновлять   златой   век   радость   во   град ,  вство   выгонять   вон   и   заключать   во   ад .  а   ныне ,  если   бы   толикий   подлый   я   быть ,  чтоб   жизнь   поносный   я   честь   предпочтить ,  на   утеснять   взирать   добродетель ,   подданный   свой   я   б   только   быть   свидетель .  претяжко   бедный ,  гонимый   сильный ,  зреть ,  ль   варварство   сие   нет   сила   преодолевать !  несносный   еще   отечество   зреть   в   стон   и   видеть   свой   враг   в   свой   корона ! 
что   быть   делать   я ?!  не   внимать   ничто .  не   презирать ,  о   князь ,  прошение   мой !  мой   друг ,  любезный   друг ,  не   отрицать   совет ,  премена   счастие   суть   свойство   здешний   свет . 
ужели   ты   свой   упрямство   преломлять ? 
и   ныне   я   таков ,  каков   доныне   быть . 
гибель   я   твой   еще   остановлять   и   щедролюбие   еще   ты   являть :  иль   милость ,  или   смерть   не   медлить   избирать ! 
смерть ! 
в   лютость   свой   умирать ,  злодей ,  умирать !  в   темница ,  воин ,  отсель   он   помчать   и   тамо   в   крепкий   оковы   заключать . 
гда   я   пленник   твой ,  когда   мой   рок   таков ,  все   сносно   я   уже ,  на   все   идти   готовый .  о   град   несчастливый !  сестра   мой   любезный !  прощать !  жизнь   мой   вы   становиться   бесполезный ! 
хоть   для   я   спасать   несчастный   сей ... 
и   милость   к   он   не   внимать   ничто .  иной   думать   ты ,  не   в   просьба   упражняться   и   к   утро   в   ночь   сей   на   брань   уготовляться !  в   сей   день   воинский   дело   не   мочь   мы   зачинать ,  а   ежели   зачинать ,  не   мочь   окончать :  светить   дневной   уже   спускаться   низко ,  и   восхождение   луна   на   град   сей   близко .    прежде ,  нежели   мы   брань   начинать   творить ,  велеть   на   площадь    умерщвлять .  все   ясно   объявлять   о   я   бумага   этот ,  что   я   за   смерть   он   не   давать   бог   ответ . 
склонися ,  государь ,  к   прошение   мой !.. 
не   раздражать   я ,  или   предавать   он !  ты   сметь   передо   я ,  мой   противиться   воля .  оставлять   я ,  являть   свое   ты   смельство   в   поле ! 
преставать   приводить    ты   на   гнев .  смерть   коса   возносить ,  разверзаться   адский   зев .  я   милость   казать   ты   в   свой   досада ,  ступать ,  искать   венец   и   скипетр   во   ад !  умирать !  умреть   ты ,  конечно ,  надлежать !..    отчего   ж   теперь   рука   мой   дрожать ?!  умирать !..  к   что   себя   весь   сила   принуждать ?   зорно   кончать   жизнь    осуждать ,  трепетать   сердце ,  кровь ,  волнуясти ,  течь ,  и   мысль   от   ярость   мя   к   жалость   влечь .  воображение   терзать   мя   различный ,  и   чувствовать   в   себя   премена   необычный .  о   правосудие !  ты   душа   подкреплять   и   разный   мнение   в   один   совокуплять !  исчезать ,  жалость ,  ты   умолкать ,  милость ,  ныне ,  и   не   противьтести    судьбина !  исполнять   то ;  нельзя    много   жить .  к   что   отважиться   я   рука   прикладывать ?!    глава   от   тело   отделяться !..  нет !  гнев   хоть   праведный ,  жестокость   утоляться .  я   снисходительный ,  ты   гордость   надувать ...  спасение   нет   ты ,  хотя   отсрочивать   суд !  нельзя   тот   прощать ,  кто   так   себя   возносить   и ,  винный   быть ,  прощение   не   просить .   гда   бы   пленник   тиранский   чей   ты   становиться ,  в   упрямство   б   он   ты   по   уда   растерзывать ,  а   я   свой   враг   давать   прежний   свобода   и   быть   хотеть   отце   пленять   народ . 
вот   для   ради   что   я   мужество   кипеть !  кто   столько   горесть   и   в   долгий   век   терпеть ?!  оковы   я   носить   в   тот   дом ,  где   рождаться ,  где   расти   в   величество   и   царствовать   учиться !  а   ты   еще   на   мя ,  о   солнце !   мещешь   свет !  и   дом ,  сей   дом   на   мя   еще   не   упасть !  вот   я   желанный   с   младенческий   год   слава !  вот   счастие   мой ,  вот   скипетр   и   держава !  что   медлить ,  смерть ,  когда   противный   я   судьба ?  о   небо ,  вынимать   мой   дух !  я   мерзкий   сам   себя .    что   сестра   свой   я   здесь   не   обретать ?  увы !  на   что ,  на   что   я   зреть   ты   желать ?!  увидеть   ток   слезать ,  текущий   из   око ,  и   поколебаться   дух   в   крепость   мой .   ная   жизнь !  на   что   ты   иметь ?  на   жертва   мой   свирепый   злодей ,  торый   у   я ,  что   быть ,  все   отнимать ,  стремиться   пременять   впоследок   мой   и   нрав .  все   мочь   рок   отнимать   во   время   день   гневный ,  все   отнимать   у   я ,  но   кроме   сила   душевный .  ты ,  войско ,  ждать   я ,  собравшисеться   в   лес ,   повелитель   твой   в   темница   и   цепь ...  умирать   на   площадь ...  не   медлить ,  разить ,  спасать   мой   живот   иль   смерть   мой   отмечать ! 
куда   несчастный   пойти   сестра   мой ? 
ждать ,  чтоб   ты   представать   перед   глаз   она :  у    то    испрашивать   и   в   нетерпение   к   темница   поспешить ,  чтоб    там   исполнять   быть   приказ :  во   ожидание   она   день   казаться   час .    се   она . 
на   тя   ль   в   сие   вид   я   взирать ,  возлюбить   мой   брат ! 
в   оковы   умирать .  ты   слышать ,  что   мой   конец   уже   приспевать ?.. 
а   ты   на   мя , ,  еще   не   мещешь   стрела ?!  земля   я   пропасть   еще   не   разверзать ,  и   в   жила   кровь   мой   еще   не   замерзать .  затьмиться ,  солнечный   луч ,  передо   я !  всего ,  о   рок ,  все   лишаться   я   ты !  возлюбленный   !.. 
уж   нет   то   нимало ,  что   б   мы   хоть   искра   надежда   освещать .  без   избавление   наш   город   побеждать ,  ты  —  вечно   пленница ,  я  —  к   смерть   осуждать . 
ты   к   смерть   осуждать ?!  мой   брат   умирать   поносный ?!  я   много   беда   нести ,  еще   то   быть   сносно .  не   ложный   о   то   проходить   по   град   весть  —  ты   к   смерть   осуждать !  возможный   ли   то   снесть ?! 
как   счастие   против   я   стремиться   злобно ,  сказать   ли    о   то   ты   подробно ? 
  избрана   он   со   я   говорить   и   бедство   я   твой   смешение   объявлять .  от   плачущий   сей   глаз   он   образ   свой   скрывать   и   много   пред   я   предстати   не   дерзать . 
известный   ль   ты ,  когда   быть   подлый   захотеть ,  что   смерть   коса   я   взнесенна   отврач ?    сулить   я   жизнь   оставлять   непременно .    потерять   ль   то ,  что   я   неоцененный ?!  ,  чтобы   я   прощение   просить   и   пасть   к   нога   его . 
чтоб   брат   мой   приключать   себя   и   я   сей   стыд ?! 
что   ж   ты   повелевать ? 
умирать ,  коль   только   в   то   спасение   обретать !   нчай ,  любезный   брат ,  несчастнуть   жизнь   свой ! 
достойн   зреть   себя  —  ты ,  сестра   мой . 
и   в   злополучие   ты   лишь   только   равна .  иметь   низость   я   сам ,  но   не   бесславна :  как    здесь   повергаться   киев   трон ,  я   пасть   перед   он   и   испускать   стон ,   не   о   жизнь   я   тогда   пред   он   стенать :  щада   свой   народ   испрошать .  хоть   горький   быть   тот   день ,  сей   горький   я   стократ .  навек   лишаюся   ты ,  любезный   брат !  навек   лишаюся !..  о   доля   жизнь   вредный !  ты   я   велеть   все   почувствовать ,  бедный !  беда ,  коликий   льзя   на   свет   они   сыскать ,  велеть   в   младость   весь   сердце   испытывать !  ужели   ярость   твой   ужасный   сила   великодушие    искушать ?  хоть   в   подлость   себя   спасение   не   искать ,   страх   я   объять ,  дрожать   и   трепетать .  как   мысль   гордый   вверх   слава   ни   стремиться ,  из   глаз   поток   слеза   неволя   катиться .  геройский   разум   душа   хоть   и   крепить   я ,   сердце   вопиять   ко   страждущий ,  стень : « разверзаться   бездна   беда ,  а   ты   еще   не   рваться !  иль   ты   без   жалость   с    расставаться ?  навеки   от   твой   отъяться   он   глаз   и   видеть   ты   он   уже   в   последний   раз ! »
пускай   свирепствовать ,  как   хотеть ,  доля   злобный ,  в   великодушие    быть   подобный !  отъять   мой   живот   поносный   смерть   спешить ,  я   смущать   то ,  однако   не   страшить .  терпящий   сердце   я   и   в   крайность   послушно .  терпеть   и   подражать   ты   я   великодушно ! 
а   много   я   ты   не   зреть   уже   вовек ! 
не   вечно   в   свет   жить   рождаться   человек ,   вечно   быть   тот   иль   очень   долго   славный ,  кто   в   злополучие   и   в   счастие   быть   равный .  в   сие   случай   явь ,  что   ты   сестра   мой ! 
довольно   днесь   еще   великодушный   я .  судьба   свирепство   все   из   ад   испускать ,  а   я   весь   память   еще   не   погубить . 
гнать   свой   тоска !  уныние   бежать   и   ради   ты   я   печаль   превозмогать !  сей   жертва   от   ты   один    желать ,  в   надежда   сей   он   казнь   и   смерть   уничтожать ,
гда   я   сие   ты   удобный   облегчать ,  тщуся   скорбь   свой   я   в   сердце   заключать .  и   если   слабость   безвинный   ненавидеть ,  так   мужество   еще   в   сестра   свой   увидеть . 
определение   покорствовать   небо ,  смотреть   на   смерть   мой   без   стон   и   без   слезать ,  пребыть   в   сей   твердость ,  котор   обещать !  ты   казнь   моея   жестокость   уменьшать .   ль   жалость   от   я   ты   тщиться   отводить ,  спокойный   от   ты   идти   на   смерть ...  прощать ! 
теперь   я ,  ах ,  теперь   потребный   укрепляться !    льзя   ли   в   бодрость   навек   с   ты   расставаться ?! 
сие   к   несчастие   недоставать   я ,  чтоб   слабость   при   конец   являть   я   сей   страна .  случай   лютый   то   еще   желать ,  чтоб ,  умирающий ,  я   все   робкий   звать !  хоть   кровь   своея   во   я   не   обесславливать !  не   возмущать   я   и   честь   мой   оставлять !  внимать   прошение !  ты   мужество   отъять !  скрепляться   хотя   на   час !..  ты   слово   мой   не   внимать !  воспомнить   ты   теперь ,  воспомнить ,  чей   ты   дочь ! 
закрывать   мой   глаз   скоро ,  о   вечный   ночь ! 
так   мы   прощание   лишь   больше   огорчать ,  прерывать   он !  твой   брат   бог !   ты   вручать . 
стоять !  не   становиться   я ,  не   становиться   я   стонать . 
в   сие   слово   свой   не   мочь   ты   сдерживать . 
что   можно   вобразить   поносный   смерть   зляй ?!     ты   бежать ,  бежать   скоряй ,  сказать   он ,  чтоб   он   тотчас   ко   я   приходить ! 
еще   ли   ты ,  мой   дух ,  не   много   претерпевать ?!  во   весь   страна   мой   надежда   скончаться .  в   ты ,  любовь ,  ты   один   она   оставаться !  о   страсть ,  и   ты   тоска   я   много   подавать .  ты ,  пленница ,  я   вторично   в   плен   вводить   и ,  усугублять   всегдашний   стенание ,  вводить   в   отчаяние   и   множить   желание .  за   сделать   зло   я   благо   отплачивать ,  а   страшный   облак   сей   от   град   отвращать !  и   если   вы ,  судьба ,   поражать ,  так   от   поносный   кончина   свобождать !  прежестокий   терзание   терпеть   дух .  как   быть   я   внимать   пронзительный   сей   слух ,  что   брат   мой   принимать   казнь ?!  и ,  мыслить   то ,  страдать .  на   тя ,  любовь ,  на   тя   надежда   возлагать ! 
где   жар   твой   любовь ?  где   к   друг   днесь   приязнь ?    выводиться   приять   смертна   казнь ,  а   ты   к   мучительство    допускать ! 
или   ты   гордость    не   знать ?    сила   ко   гнев   он   влечь ,  и   просьба   за   он   уж   больше   место   нет .  я   просьба   приносить .  чего   ж   я   то   достигнуть ?   ь   ярость   на   себя   родительск   подвигнуть .  твой   брат   препятствовать   его   щедрота   сам ,  и   способ   уж   нет   он   избавлять   мы .  умирать  ,  умирать ,  коль   он   не   покоряться . 
в   кровь   подла   кровь   он   ничто   не   претворяться ,  а   ты   не   приводить   чрез   просьба   в   гнев   себя :  не   сей   я   помощь   желать   от   ты . 
я   способ   спасать   он   не   обретать . 
в   сей   крайность   к   твой   любовь   прибегать .  хотя   препятствовать   случай   ныне   мы ,  как   я   ты   любить ,  ты   ведать   то   сам .  хотя   ты   во   я   суровство   и   казаться ,   сердце   никогда   мой   не   отменяться .  ты   видеть ,  для   что   я   брак   пренебрегать .  и   что   б   иной   я   ответствовать   мочь ?  за   весь   мой   любовь ,  коль   любить   без   обман ,  исполнять   ты   я   то ,  о   что   просить   я   становиться !  воображать   себя ,  как   тяжко   умирать   то   на   площадь ,  кто   в   свет   рожать   владеть ,  где   он   хотя   и   жить   в   пленение ,  в   неволя ,   где   его   отец   на   славный   быть   престол . 
благодарить   бог ,  я   жалость   не   чуж .    что   мы   сделать ,  с   ты   о   немой   тужить ?  я   знать ,  смерть   его   мы   вечно   разделять ,  от   мысль   сей   мой   дух   совсем   ослабевать ,  аюся   в   друг   я   и   тот ,  кто   любить ,   что   я   к   помощь   он   употреблять ?  не   видеть   способ   к    спасение ,  ни   к   вожделенный   с   ты   соединение .   гда   ж   совокуплять   ничто   не   мочь   мы ,  любовь ,  наставать   ты   в   презлополучный   час ! 
гда   исполнять   ты    прошение ,  так ,  мочь   быть ,  находить   ты   сердце   облегчение . 
чего   желать   ты ,  драгай ,  от   я ? 
смущать   мой   весь   покой   и   сердце   полонить ,  ль   подлинно   о   я   подобно   воздыхать ,  явь   я   тот   любовь ,  котор   ощущать   и   выпускать   отсель    ты   за   град . 
ты   хотеть   в   сердце   я   сей   смертный   влити   яд ?!  чем   винный   я   ты ?  что   сыскать   в   оправдание ,  что   ты   я   делать   такой   наказание ?  мой   ты   слава   весь   стараться   затьмить .  на   то   ль ,  княжна ,  ты ,  на   то   ль   я   становиться   любить ?  отечество   я   ввек   не   быть   озлобление , —  никак   нельзя   се   исполнять   повеление . 
так   весь   мой   теперь   надежда   отходить !  и   в    я   враг   себя   находить !  довольно   страсть   твой   к    изъясненный :  се   мзда   за   сей   я   жар ,  который   я   разжечь !  ты   тщиться   вражество   минувший   возвращать   и   за   любовь   мой   день   вечно   прекращать .  твой   жар   ко   я   исчезать ,  ты   становиться   совсем   превратный ,  а   ежели   мой   взор   еще   ты   приятный   и   клятва   памятный ,  что   мнимый   красота   ты   быть   полонить   мой   лишь   один ,  избирать   достойный   себя   я   едина ,  смягчать ,  о  ,  смягчать   мой   судьбина   и   показывать   я   то ,  коликий   я   милый ,  что   правильно   ты   я   сердце   отдавать   и   что   в   несчастие   я   счастливый   ты !  я   дважды   чрез   ты   лишилася   покой :  ты   наш   пасть   престол ,  ты ,  жестокий ,  я   взять   в   пленение   из   слава   своея .  ты   взор   и   дух   ольстить   и   из   враг   становиться   другой ,   мой   дух   нарекать   ты ,  супруг .  склоняться   к   ты ,  и   пуще   я   рваться ,  что   с   счастие   страсть   мой   несходный   сплетаться .  весь   грусть   от   ты ,  несчастный ,  иметь .  склонися   к   жалость ,  коль   я   ты   владеть !  зреть   слеза   на   лицо   любовница   свой ,  зреть   бледность ,  зреть ,  мой   князь ,  смущение   око ,  взглядывать   на   трепет   мой !  душа   мой   страдать ,  кровь   стыть ,  меркнуть   ум ,  и   глас   ослабевать .  захотеть   ли   в   сей   день   я   ты   мертва   зреть ?  не   давать ,  дражайший   князь ,   умирать !   чувствовать   своея   возлюбленный   мучение !  в   ты   осталось   один   мой   спасение . 
ты   рваться ,  а   я   еще   жестокий   рвать .  не   льстисеться ,  и   во   я   спасение   не   находить .  о   горький   часы !  болезнь   выше   сила !  прелестный   глаз ,  на   что   вы   я   толь   милый !  умирать   в   сей   день   твой   брат ,  и   нет   надежда   мы .  и   если   ты   умирать ,  умирать   с   ты   сам .   енна   я   ты ,  противно   все   на   свет . 
предвозвещать   ты   смерть ,  жестокий ,  в   сие   ответ .  отец   твой  —  мой   тиран .   добный   быть   он !  ты  —  враг   я ,  а   еще   милый   сердце   мой !  вы ,  ах ,  свидетель ,  отечески   чертог ,  вина   мой   пред   он !  оставлять   то   я ,  бог ,  что   прелютый   мучитель   любить !  не   хотеть   помогать ,  когда   живот   губить !   гда   ты   вскидывать   взор   на   мя ,  душа   лишенна ,  и   мним   красота   увидеть   помраченна ,  заплакать ,  мочь   быть ,  над   тело   восстень ,   плач   ты   уже   не   возвращать   я . 
за   невозможный   я   страждать   исполнение !  велеть   тяжкий   творити   преступление ,  против   отечество   мя   тщиться   воружать !  ах ,  мочь   ли   я   безвинно   поражать ?  не   медлить ,  вымышлять ,  какой   хотеть ,  казнь ,  я   весь   приять   готовый ,  не   чувствовать   боязнь .    кой   заслуживать   я   то   себя   вина ,  чтоб   мертвый   ты   я   зреть   пред   себя ?   гда   свой   краса   и   младость   погублять ,  так   ты   мой   любовь   совсем   уничтожать .  невинный   пред   ты , ,  я   ни   в   чем ,  не   лесть   вшелы   во   град ,  я   град   сей   взять   метать .  не   лесть   получать   и   сердце   я   желанный , —  за   искренность   мой   оно   ты   я   данно . 
ль   сердце   мой   достойный   хотеть   быть ,  так   узы   должный   ты    разрешать .  не   верить   без   то ,  что   я   ты   угодный . 
я   видеть ,  что   любовь   мой   с   твой   несходный .  я   всякий   час   готовый   за   честь   твой   умреть ,  а   ты   в   бесславие   я   стремиться   зреть .  не   быть   от   я   отечество   измена ,  я   быть   защищать   до   гроб   здешний   стена . 
ль ,  варвар ,  я   ты   бессильный   умягчать ,  ль   хотеть   живот   любовница   лишать ,  что   медлить ?  умерщвлять ,  повергать   чувство   лишенна !  проливать ,  мучитель ,  кровь ,  ты   воспламененна !  ни   малый   жалость   ко   я   не   ощущать ,  рубить ,  вскрывать   грудь   мой   и   сердце   растерзывать ,  в   который   пребывать   твой   образ   непрестанный   и   кой   в   живот   ты   мучить   несказанный !  насыщаться ,  наслаждаться   мой   днесь   тоска !  вынимать   меч :  пронзать !.. 
княжна !.. 
зреть   мертва   пред   себя ... 
в   я   сей   меч   вонзать ,  конец   соделать   страсть !  я   он   победа   давать ,  лишать    власть ,  он   кровь   обагрять   народ   твой ,  и   он   вино   ты   несчастие   весь ... 
и   он   соделать   весь   конец   несчастие . 
не   спорить   больше   я   с   свой   лютый   часть :  твой   брат   освобождать . 
мой   князь ,  отныне   я ,  как   брань   ни   кончаться ,  по   самый   гроб   твой . 
ль   быть   побеждать ,  пойти   в   мрак   вечный   ночь ,  и   уж   я   твой   не   быть   видеть   око . 
спокойство   мой   не   разрушать   ты   вновь !  иль   мыслить   ты ,  снести   мой   к   ты   любовь   гибель   верный   любовник  ,  и   быть   возводить   на   солнце   око   сир ?   гда   ты   острый   меч   подымать   на   себя ,  представлять   себя   тогда ,  как   я   любить   ты ,  что   жизнь   мой   навек   с   твой   сопряженный   и   что   не   быть   я   живой ,  ты   лишенный .   ди ,  невольник   из   град   испускать   и   жизнь   мой   в   свой   ты   жизнь   сохранять ! 
что   сделать , ,  ты   ныне   предприемлить ?  ни   рассуждение ,  ни   мужество   не   внимать .  ты ,  страсть   следовать ,  противиться   ум   и   хотеть   изменить   народ   свой .  отечество   мой !  отечество   любезно !  против   страсть   ты   бунтовать   бесполезно .  не   давать   ты ,  любовь ,  себя   преодолевать .    как   возможно   я    мертва   зреть ?!  и   думать   страшно   то ,  о   житель   небесный ,  к   лютый   казнь   я   глаз   она   прелестный !  о   жалостный   мысль !  свирепство   нет   во   я .  свирепство   нет ,  злодей ?!  ты  —  враг   свой   страна !  предатель ,  отменять   ты   злой   обещание !  в   бесчестие   твой   вперилось   желание .  я   слышать   глас   небо ,  греметь   надо   я : « разверзаться , ,  днесь   бездна   под   ты .  для   получение   обычный   забава   ты   с   самый   высота   величество   и   слава   к   дно   пропасть   пасть .  противиться   красота ,  противиться !  разрывать ,  преступник ,  узы   тот ,  в   который   стонать   ты   и   гибнуть   преужасно ! »   тщетно   вопиять   я   небо   велегласный .  возжечь   в   сердце   огонь   гореть   во   весь   кровь .  о   должность ,  уступать   ты   место   днесь   любовь !  терзать   я ,  любовь ,  когда   в   твой   я   власть !  о   бог ,  быть   ли   что   сильняй   любовный   страсть ?! 
уведомляться ,  уже   ль   мой   брат   освобождать   и   во   врата   за   град   уже   ли   провождать ?  боюся ,   не   отменять   ли   слово ,  и ,  ах ,  в   мучение   не   ввердить   ль   я   снова . 
я   вольность   получать .  благодарить   бог .  в   сей   час , ,  я   идти   против   враг ,  идти   избавлять   град   и   киевский   граница .  еще   храниться   дверь    темница ,  и   воин   я   притворно   там   стречь ,   в   сей   они   мя   час   за   стена   проводить   и   скрываться   лицо    со   я .  быть   тайный   путь   отсель ,  пойти   дорогой   тот ,  сбер   свой   полк   и   приступать   к   стена . 
восставлять ,  небо ,  вы   падшать   слава   мы ! 
для   горький   слеза   твой   иметь   я   свобода ,  ты   я   спасение   и   целый   народ .  великий   должный   я   твой   любовь   мзда ;  пусть   быть    супруг , ,  твой !  хотя   намерение   победа   окончать ,  хоть   смертие   свой ,  ты   он   вручать .   ль   быть   часть   мой   и   в   сей   я   день   вредный ,  во   воздаяние   ты   оставаться   один ,  торое   мочь   я   сделать  ,  следовать   своея   ты   склонность   устав ! 
падение   свой   я   не   возмущать   и   не   такой   я   спокойство   предвещать !  я   зреть   перед   себя   ты   вооруженный ,  отвсюду   в   сердце   я   надежда   вображенный .  я   тщиться   напасть   все   в   веселие   претворять ,  а   ты   стараться   град    покорять .  не   омрачать   мой   довольствие   ныне   боле .  о   небо ,  давать   он   я   видеть   на   престол ! 
зачем   сюда   я   идти ,  я   то   ты   сказать . 
ль   жар   мой   любовь   ты   свобода   давать ,  ступать   отечество   к   преславный   оборона ! 
ты   быть   зреть   я   иль   мертвый ,  иль   в   корона . 
еще   печаль   знак   я   зреть   в   твой   лицо . 
я   брат   свой   не   зреть   еще   в   венец .  кто   знать ,  как   сей   день   судьбина   окончать ?  с   один   страна   я   природа   устрашать ,  с   другой  —  тревожить   дух   мучительный   страсть .  известно ,  каков   мой ,  избирать ,  часть .   ь   только   счастие   перед   я   представать ,   услаждать   и   вдруг   я   обманывать ,  пронзать   темнота ,  как   молния   в   ночь   скрывать   от   око   мгновенный   луч .  в   опасность  ,  и    подобно .  хотя   они   друг ,  геройство   в   брань   злобно ,  и   мочь   ли   спасать   от   все   друг   друг   стрела ?! 
они   быть   памятно   и   средь   воинский   дело ,  что   ты   то   сестра ,  любовница   другой ;  прикладывать   сила   все   к   спасение   таковой . 
гда   в   ужасный   час   кровавый   брань   гореть ,  о   страсть ,  о   родство   она   не   говорить ,   ежели   они   друг   друг   и   спасаться ,  живой   в   плен   они   друг   друг   не   даваться .  они   сказать   то ,  я   знать   нрав   они :  один ,  как   камень ,  твердый   в   намерение   свой .  не   поколебаться   в   то ,  что   он   предприемлить ,  и ,  кроме   мужество ,  иной   он   не   внимать .  другой ,  хоть   нежный   иметь   сердце   он ,   в   крайность   умирать ,  пренебрегать   мой   стон .  там   только   честь   один   предписывать   правый .  не   вспомнить   обо   я   среди   греметь   слава ! 
отбивать   печальный   ты   мысль   от   себя   и   ждать   веселие ,  смущение   истреблять .   давать   спокойствие   терпеть   скорбь   член !  все   в   свет ,  что   ни   быть ,  подверженный   премя .  уже   ты   много   день   несчастливый   быть . 
на   то   я   и   в   свет   судьба   производить ,  живот   мой   так ,  как   цепь ,  из   многий   беда   составлять   и ,  мочь   быть ,  от   они   не   быть   ввек   избавлять :  благополучие ,  в   который   я   расти ,  торое ,  как   прах ,  судьбина   разнести ,  гда   в   мой   ум   себя   воображать ,  бесчисленный   мой   напасть   умножать . 
твой   брат   и   с   стража   из   град   убегать ,  он   войско   на   я   не   тщетно   воружать ,   тщетно ,  мочь   быть ,  со   я   он   сражаться :  разгневанный    уж   больше   не   смягчаться .  твой   то   промысел ,  что   он   отсель   уходить ,   я   не   видеть   в   они   твой   злодейский   дело :  из   тот   и   ты ,  как   он ,  родилася   утроба ,  и   к   брат   свой   иметь   не   тщиться   злоба .  хвалить   еще   ты   за   дело   таков .   ь   только   знать   хотеть ,  кто   выпускать   он .   го   дар   ты , ,  ослеплять ? 
свое   богатство   я   ты   погубить   и   не   мочь   дарить .  что   ж   ты   вещать   я   о   брат ,  я   то   не   зреть   и   во   сон . 
сказать   я   истина   и   не   ответствовать   ложный . 
о   что   не   ведать ,  то   сказать   не   можно . 
упрямствовать ,  я   в   жар   гнев   не   вводить   и   строгость   мой ,  княжна ,  предупреждать !    исполнение   злодей   крыть   порочно   и   сожалеть   о   он   бесчестно   и   беспрочно .   гда   ж   не   смыслить   ты   о   честь   рассуждать ,  так   я   ты   мочь   и   наставление   давать .  что   честно   или   нет ,  я   это   разуметь ,  а   научать   ты   я   способ   иметь . 
ты   начинать   я   грозить !  или   забывать   ты   то ,  кто   я   и   что   я   не   устрашать   ничто ?   гда   мой   брат   спасать   и   войско   наш   в   поле ,  не   ужасаюся   твой   я   власть   боле .  ты   хотеть   научать   я   о   честь   знать ?!  стараться   у   я   ты   хорошо   перенимать !  не   думать ,  что   она   со   счастие   спряженный   и   что   противность   быть   мочь   пораженный .  во   злополучие   никто   хоть   мы   не   льстить ,   добродетель ,  и   молча ,  всякий   чтить .  не   мнить   ли ,  что   наш   пол   к   геройство   неспособный   и   дух   мужеск   дух   женский   не   подобный ,  что   устремляться   мя   к   трепет   привлекать ?  нет   робость   во   я ,  твой   бессильный   речь . 
ты   нудить   на   себя    озлобляться .  Льзя   ль ,  бог ,  больше   я   от   гнев   утоляться ?!  не   сей   от   пленница    ответ   ждать ,  я   прежде   бытие    побеждать ,  и   у   ты   я   жить   учиться   неприлично .  не   тако   пленник   ответствовать   обычно .  не   вспоминаючи   о   милость   мой ,  на   что   надеяться   ты   в   дерзость   свой ,  и   смельство   таков   даваться   ты   отколе ,  добно ,  как   бы   ты   сидеть   на   престол ?  не   род   ты   свой   почтенный   здесь ,  но   я .   ь   рука   снимать   с   ты ,  ты   быть   прах   земной . 
хотя   я   счастие   судьбина   тщетно   льстить ,  не   прах   мя   земной   природа   в   свет   пускать .  я  —  княжеский   дочь ,  то   ведать   весь   свет .  я   в   милость   твой   нимало   честь   нет ,
и   милость   мой   уже   позабывать ? 
ль   они   ты   я   почтенна   быть   чаять ,  не   помнить   много   они . 
не   помнить   они   и   я ,   помнить   то ,  что   ты  —  невольница   мой .  неблагодарный !  во   я   отец   ты   зреть ,  а   ныне   я  —  твой   враг ,  коль   ты   то   хотеть .  распространяться ,  гнев ,  по   сердце   мой ,  не   показываться   ты   тиран   никто :  ты   праведный   во   я !  а   ты   уже   здесь   быть   в   иной   почтение   жить   и   гордость   позабывать . 
идти   я ,  небо ,  смерть ,  лишь   брат   бы   побеждать   и   град   отеческий   от   иго   свобождать . 
теперь   рассматривать   ты ,  теперь   рассматривать   ясно ,  что   ты   о   она   вздыхать   и   мучиться   напрасно .  как   ты   она   мнить   быть ,  она   не   таков ,  открывать   злоба   в   она   чрез   дерзкий   слово ,
я   видеть   то ,  что   я   твой   гнев   приготовлять :  немилосерд   казнь   я   образ   твой   являть , ,  сколько   я   робкий ,  ты   быть   это   зреть .  я  —  смертный ;  все   равный ,  когда   ни   умирать .  тиранствовать ,  ежели   душа   твой   в   то   вникать !  не   страшный   мука   я ,  я   к   они   уже   привыкать .  знать ,  воля   мой   избавляться   мой   брат ,   знать   не   быть   ты ,  кто   выпускать   за   град !  хоть   сердце   извлечи   из   тело   можно   злобно ,   вырывать   тайна   сей   из   сердце   не   удобно . 
ль   ты   отважиться   свой   вина   сказать ,  на   что   уже   ты   злодей   укрывать ? 
не   скрывать .  воин ! 
что   делать   начинать ? 
сей   противница   ты   тщетно   защищать ! 
д   образ   она   свой   я   душа   зреть ,  в   несносный   пламень    я   горе :  мой   полный   она   ум ,  жить   на   свет   она ,  гнушаться   без   она   и   жизнить   свой .  она   и   в   слава   я   невольник   красота .  терзаючи   она ,  я   терзать   ты .  она   угроза   все   внимать   без   боязнь .  готовить   казнь   она ,  ты   я   готовить   казнь .  не   мочь ,  государь ,  свирепство   она   являть ,  торое   бы   не   мочь   ты   сын   уражать .  быть   счастливый   хотя   надежда   мы   лишенный ,   наш   с   она   сердце   навек   соединенный . 
я   все   прощать   она   и   ярость   укрочить ,  гда   то   сведать ,  что   ведать   я   хотеть . 
не   льстисеться   тем ,  а   я   прощение   не   желать . 
д   стража !.. 
я   сыскать   злодей   обещать ,  ь   только   укрощать   намерение   свой ! 
опоминаться ,  ! 
прощение   твой ,  хотя    лицо   он   любезно ,  во   обстоятельство   опасный   бесполезный .  на   что ,  любезный   сын ,  мы   тщиться   побеждать ,  гда   предатель   мы   становиться   угождать . 
го   ты   искать ,  сей   предатель   пред   ты . 
о   гневный   судьба ! 
что   сделать   ты   с   себя ! 
что   достойный   ты ? 
с   мучение   умирать . 
восстань !  то ,  что   река ,  ты   должный   претерпевать . 
он  —  твой   любезный   сын ,  не   быть   свирепый   ты   сын ,  весь   причина   я ,  я   казнь   едина !  казнь   я !   гда   творити   то   возмнить ,   он   ты   мука   учинять .  он   надобный   ты ,  он   надобный   народ .  мой   взять   ты   жизнь ,  коль   отнимать   ты   свобода !  быть   милостивый   и   я ,  и   сын ,  и   себя ! 
ль   честие   свой   я   жертвовать   ты ,  охотно   за   ты   я   жизнь   мой   терять :  один   несчастие   другой   умерять .  смотреть ,  в   какой   ты   я   беда   вводить !  затьмить   весь   мой   похвальный   дело !    я ,  карать ,  карать   я   скоряй !  на   свет   пребывать   я   весь   мучение   зляй .  грызение   совесть ,  раскаяние ,  стыд ,  любовь   к   отечество ,  твой   гнев   и   грозный   вид    весь   мой   кровь   яд   смертный   простирать ,  лебать   весь   мой   ум   и   сердце   раздирать .   что   твой   становиться   краса   я   прельщать ?! 
что   и   мой   дух   становиться   ты   возмущать ?! 
единый ,  бог ,  мя   вы   сын   утешать ,  различный   его   дар   украшать ,  во   младость   свой   он   тьма   великий   дело   желание   мой   далеко   превосходить ,  он   взноситься ,  сколько   мочь   герой   когда   взнестисить ,  от   имя   он   весь   север   становиться   трястися , , —  о   плачевный   день !  —  то   все   переменять ,  герой ,  сын ,  все   ты   отнимать   у   я ! 
без   обличение   я   страждать   нестерпимо ,  и   имя   днесь   твой   уже   во   я   не   зримо .  с   горячность   твой   почтение   погубить ,  уже   стыдиться   теперь   и   зреть   на   ты .  не   сын   слать   на   смерть  —  преступник ,  злодей !  судить   и   осуждать ,  щедрота   не   иметь !  я  —  прежний  ,  низвергаться   в   беда ,  ь   то ,  что   к   смерть   я   без   робость   идти . 
отдавать   свой   меч .   ди   отсель   во   мгла   темница ! 
се   меч ,  расширять   отечество   граница ,  ящий   кровие   страна    песок . 
сей   лютый   и   тогда   не   знать   я   тоска ! 
ди !  сейчас   ты   последний   час   на   свет ,  и   смелость   при   конец   явь   еще   ты   в   цвет !   ль   правосудие   ты   винить   теперь ,  неукротимый   смерть ,  отверстый   гроб   дверь .  умирать   и   заплатить   преступок   тяжкий   кровь ! 
увы ! 
  снида   ль   в   гроб   с   родительский   любовь ?  не   вображаючи   мой   жестокий   вино ,  сказать ,  родитель   мой ,  что   я   еще   твой   сын ! 
как   сердце   днесь   мой   ты   ни   раздраженно ,  то   к   вечный   горесть   не   быть   я   забвенный ,  ты  —  сын ,  но   уж   не   тот ,  который   прежде   быть ,  хотя   ты   любить ,  как   прежде   я   любить .   ди !..  впоследний   теперь   ты   объять .  
крой   с   родительский   любовь   прах   мой   в   земля !  а   ты ,  мучительный ,  печальный   вид   око ,  не   сетовать ,  что   злой   рок   сопротивляться   мы ,  и ,  помнить   то ,  что   я   любить   ты   не   ложно ,  не   плакать   о   то ,  что   переменять   не   можно ! 
зреть   гордость   теперь    конец !  любовник   мой  —  герой ,  —  он   отец ,  они   град   сей   давать   ты ,  они   я   жить   в   неволя ,  они    царствовать   на   пышный   здесь   престол .  умерять ,  умерять   свой   гнев ,  свирепство   не   казать   и   правосудие   на   милость   прелагать !   гда   б   мы   бог   так   наказывать   становиться ,  в   коликий   вина   пред   они   мы   впадать ,  куда   бы   убегать   от   гром   смертный   род ?  в   лес   ли   б   скрываться   он ,  в   гора   иль   в   бездна   вода ?   следовать   они   и   быть   толь   щедрый ,  коль   правосудный !  отец   ли   к   милость   для   сын   зреть   путь   трудный ?  быть   правый   судия ,  но   быть   и   человек !  представлять   себя ,  ты   чей   отъять   ныне   век !   го   давать   на   смерть ?!  сей   смерть   я   достойный ,  и   я   толь   твой   днесь   участь   беспокойный .   гда   бы    око   мой   не   знать ,   сей   бы   день   еще   невинный   пребывать .  от   они   отъять   свет !  прощать   любезный   сын !  прощать ,  о   государь !  вина   сей   я   причина . 
мой   несчастие   причина   то .  невинный   в   это   ты ,  что   ты   милый   он   и   брат   свой   от   смерть   избавлять ,  ты   должность   свой   устав   тем   являть .   ль   мужественный   ты ,  сносить   и   ты ,  как   я .  я   жалость   чувствовать   не   мало   твоея . 
ль   сердце   на   суд   от   жалость   не   таять ,  так   суетно   она   и   в   сердце   обитать .  без   заблуждение   никто   не   проживать .  мы  —  смертный .   вершенство   ни   в   кто   из   смертный   нет .  в   суд ,  против   бездельство   иметь   сердце   твердо ,  взирать   на   слабость   людской   милосердый !   двигнися   хотя   поток   слезать   мой ,  тоска ,  стенание   и   тьма   мучение   сей ,  торых   груда   я ,  несчастный ,  обладать . 
зреть   небо ,  что    равный   ты   страдать ;   если   не   хотеть   пристрастие   носить ,  мочь   ль   прощать   он ?..  преставать   о   он   просить !  мы   весь   трое   сей   день   стенание   причина . 
смягчисить ,  государь ! 
приходить   его   кончина . 
о   преужасный   день !    смерть   ль   прибегать ?!  отрада   в   живот   сыскатить   не   мочь !   го , ,  ты ,  кто   ты   днесь   терять ?!  мой   князь ,  ты   я ,  ты   я ,  несчастный ,  умирать ;  свое   геройский   ты   имя   превозносить ,  и   слава   дело   твой   греметь   до   небо ,   взор   око   мой   весь   ты   лишать   и   славный   дело   с   бесславный   мешать !  о   бедственный   часы !  о   гневный   небо !  день   младость   мой !  зловредный   краса !   го   я ,  бедный ,  свирепствовать ,  терзать !   му ?..  любовник   дверь   гроб   отверзать ! 
нет   помощь   он ,  хоть   страждать   ты ,  любить .  не   вображать   себя ,  как   он   любить   ты . 
ты   мнить ,  что   мочь   быть ,  чтоб   я   когда   забывать ,  как   он   я   любить ,  как   я   он   любить ,  иль   долго   б   без   он   мочь   я   жить   стень !  нельзя   не   вображать !..  не   унимать   я !  страдать ,  мой   душа ,  коль   так   определенно !  на   то   ль ,  о   сердце ,  ты   любовь   воспаленно ?! 
овы   полк   пойти   из   градский   врата ,  и   брага   твой   из   лес   идти   под   самый   град .  глас   громкий   труба ,  шуметь ,  повсюду   раздаваться :  в   сей   час   меж   войско   сражение   начинаться . 
еще   ли   князь   мой   живой ?  увидеть   ль   я   он ? 
о    я   не   знать   ничто . 
стесненный   душа ,  покидать   ты   томно   тело !   следний   мой   днесь   счастие   улетать ,  и   жизнь   моея   один   оставаться   тень .  немилосердый   рок !  презлополучный   день ! 
твой   князь   к   ты   идти . 
ты   живой !  ты   ль   я   видеть ?! 
,  ах ,  уже   минута   остать   ненавидеть   и   только   для   то   мочь   на   свет   глядеть ,  что ,  видеть   свет ,  мочь   ты   на   свет   зреть .   ль   брань   сей    несчастный   окончать   и   брат   твой   слава   свобода   увенчивать ,  я   быть   бедность   человек   свой   вина .  о   небо !  я   один   виновный   пред   ты ,  прославлять    еще   победа   старость ,  на   я   свершать   ты   казнь   и   праведный   ярость ! 
ты   смерть   поносный   предпочитать   я ? 
в   жестокий   не   хотеть   оставаться   я   вино .  тот ,  в   кто   нет   совесть ,  в   злодействие   спокойный ,  а   я   на   смерть   готовый ,  коль   жизнь   недостойный . 
дух   братний   мужество   я   льщуся   утешать ,  а   ты   стараться   надежда   разрушать ,  и ,  я   толь   любить ,  грозить   я   оставлять .   гда    ты   от   смерть   мочь   избавлять ,  избавить   и   я !  не   отвращать   сей   день ,  в   котор   быть   хотеть   супруга   твой !  и   если   слава    война   скончать ,  пускай   и   наш   он   веселие   увенчивать . 
проходить   драгой   день   веселие   мой ,  я   радость   лишать   до   гроб   свой .  не   принуждать   я   на   свет   ты   оставаться   и ,  срамно   живучий ,  бесчестие   терзаться .  хоть   принуждение   я   ты   днесь   тягчить ,   малодушие   уж   я   не   приключать ,  а   если   в   вечный   мрак   последовать   за   я ,  сражать   мя   жалостно   вторичный   вина ,  и   быть   тень   мой ,  из   темный   глубина   на   небо   вопиять ,  твой   гласить   вина :  что   ты   бесчестие   мя   страсть   покорять ,  что   слава   ты   мой   в   бесславие   претворять   и ,  честь   мой   совсем   в   бесчестье   премень ,  взять   свирепо   жизнь   два   раз   у   я . 
на   что   я   в   свет   жить ,  коль   в   он   ты   не   быть ?  иль   мыслить   ты ,  ты    позабывать ?   ль   намериться   ты   сам   себя   убивать ,  жестокий ,  для   что   ты   становиться   я   любить ? 
чтоб   раздражать   отец   и   преступать   устав ,  предавать   отечество ,  лишаться   вечный   слава   и ,  оставляючи   себя   в   потомство   срам ,  в   презрение   умреть   к   твой   один   слеза . 
любовь   ко   я   ты   преступок   отягчать .  не   спорить ,  я   ты   весь   бедство   приключать .   гда   ж   ты   для   я   в   толика   впадать   беда ,  снимать   с   напасть   сей   желанный   плод !  ты   слава   возвращать ,  ты   только   расцветать .  воспомнить , ,  что   ты    таять ! 
кто   добродетельный   и   становиться   преступник   право ,  во   беззаконие   тот   не   чувствовать   забава ,  не   услаждаться   ничто   на   свет   боле .   следовать   твой   несправедливый   воля ,  я   честный ,  но   в   дело   злодейский   утапливать ,  злодей ,  хоть   к   честный   поступок   я   рожать ,  любить   к   несчастие ,  гнать   отец   достойно   и   не   мочь   еще   и   умирать   спокойно ! 
народ ,  о   государь ,  твой   меч   ты   давать ,  и   войско   к   свой   ты   спасение   ждать .  не   медлить   и   ступать ,   уже   во   град ,  мы   гибнуть   все   теперь ,  родитель   твой   в   осада .  спасать   он   и   мы ! 
или   погибать   сам . 
гда   прийти   конец   толь   горестный   часы ?! 
йдем ,  пойти   отсель   мы   в   вышний   чертог   и   быть   зреть   то ,  что   мя   наказывать   бог ...   ди   один !  мой   к   то   не   становиться   сила .  час   брань   мысль   мой   престранный   разделять .   ди   и   приносить   отрава   в   смертна   рана .   го ,  увы ,  из   они   оплакивать   я   становиться ?! 
нежалостливый   рок   с   оба   страна   шуметь ,  с   оба   страна   на   мя   ужасный   гром   греметь .  где   скрываться ,  бедный ?!  несчастливый    убежище   не   знать   во   весь   пространный   мир .   му   теперь   желать   успех   я   должный ?!  с   один   я   жаркий   любовь   спрягать ,  с   другой   производить   мя   в   свет   один   утроба :  оба   я   мила ,  они   я   милый   оба .  в   сей   грозный   час   он   век   с   победа   сплетня ,  и   тот   из   они   умирать ,  кто   быть   побеждать .  так   можно   ли   на   чем   желание   уставлять ,  иль   праведный   тоска   хоть   мала   часть   убавлять ?  что   страждать   я   теперь   в   мучение   таковой ,  вы   винный   в   то ,  ах ,  вы ,  зараза   глаз   мой .  к   погибель   мой   природа   вы   я   данна ,  герой   в   младость   на   бедство   несказанный ,  а   брат   мой   днесь   от   узы   хоть   вы   и   спасать ,   страшный   облак   сей   еще   не   пренести ,  торый   крыть   он :  он   душа   угнетать   и   над   глава   еще    летать .   давать ,  небо ,  с   победа   он   кой   его   сестра   и   город   сие !   слать   к   мы   опять   драгой   день   свобода   и ,  мир   соглашать   противный   народ ,  зволить   царствовать    в   сей   страна   и    супруга   быть   я !  о   суетный   мысль !  на   что   я   прельщать ?  ты ,  томно   сердце ,  я   иной   предвещать ,  и   знак   нет   том ,  что   желать   я .  прямой   счастие   лишенный   часть   мой .  терпеть   различный   напасть   я   рожденный   и ,  чтоб   умножать   они ,  любить   осужденный .    се   во   град   я   смешить   слышать   глас   и   слышать   звук   меч .  приходить   мой   лютый   час .  стон   ближаться ,  и   шум   победа   умножать .   го   острый   меч   из   вы ,  о   князь ,  поражать ! 
сказать ,  что   сделаться ?!  еще   ли   брат   мой   здравый ,  восходить   ли   на   трон ?  и   живой   ли   ? 
о   жизнь   они   сказать   нимало   я   не   знать ,  вторичный   только   плен   войско   наш   вспоминать . 
гда   не   видеть   я   конец   народный   беда .  так   брат   мой ,  конечно ,  много   нет ? 
во   многолюдство   я   он   не   узнавать   и   только   видеть ,  что   наш   сила   пасть . 
  опять   пленять ?  ,  ах ,  уж   нет   он !  не   быть   больше   зреть   я   брат   свой ! 
он   живой   еще ... 
он   живой ?  и   хотеть   жить   в   неволя ? 
недолго   быть   он   то   чувствовать   боле ,  уже   метать   пронзать ... 
жестокий  ,  возмочь   ли   ты   быть   передо   я   правый ?! 
не   обвинять   он ,  не   мять   о   он   ты   злобно   и   выслушивать ,  княжна ,  печальнуть   весть   подробно . 
о   пагубный   весть !  о   мой   смущенный   дух !  пронзать   сей   вестие ,  пронзать    слух ! 
твой   князь   сей   слово   в   мой   уста   влагать ,  он   сам   ты   открывать   сие   изнемогать .  разбивать   свой   враг   и   простирать   гнев ,   вламываться   в   град ,  как   раздражать   лев .  уж   наш   воинство   почти   плененный   зриться ,    приходить ,  и   счастие   претворяться .  мы   взять   верх ,   становиться   скоро   покорный   и ,  сверженный   с   конь ,  быть   паче   разъярять ,  метаться   и   рубить ,  но ,  близко   плен   свой   видеть ,  свой   меч   вонзать   в   себя ,  живот   возненавидеть .  умирать ,  но   столько   он   еще   иметь   сила ,  что   мочь   приходить   к   ты . 
рок   тако   брань   свершать !  се   час   желанный   веселие   и   покой ?!  навеки   расставаться , ,  уже   с   ты ! 
ты   славный   становиться   опять ,  проходить   твой   напасть .  не   пременяться   мой   единый   часть . 
гда   страдать   ты ,  и   я   тогда   страдать   и   скорбь   свой   тогда   не   обладать .  любить   ты   сто   раз   я   много   живот .  твой ,  княжна ,  я   пленивш   красота   твой   горесть   мя   равный   огорчать . 
какой   я   беда   судьбина   приключать !  мой   князь ,  дражайший   князь ,  преставать   о   я   жалеть !  давать   прах   мой   без   слеза   твой   истлевать ! 
какой   то   слово ?!  что   слышать   я ,  драгай ?!  ты   грудь   мой   теснить ,  весь   ум   рассеевой .  преодолевать   себя ,  сносить   тоска ,  сноси ,  сноси ,  дражайший ,  и   жизнь   мой   спасать !  умерять   излишество   мучение   сердечный !  ты   гнать   в   гроб   я ,  не   быть   бесчеловечный ! 
прежалостный   вид !  смертельный   сердце   яд !  несчастный   сестра !  возлюбить   мой   брат ! 
не   возвращать   я   ни   плач ,  ни   тоска .  спокоиться   ты ,  а   я   отверстый   дверь   к   покой .  не   плакать   и   ободряться ! 
мочь   ль   не   плакать   я ?! 
ты   давать , ,  победа   часть   твой ,  а   я   мой   судьба   отверзать   дверь   гроб ,  должный   прекращать   теперь   быть   наш   злоба .  быть   к   пленный   милостивый ,  отдавать   свобода   они   и   храбрый   сей   народ   соединять   с   свой !  ручаюся   за   они !  верить   я   и   быть   в   надежда ,  что   быть   так   служить ,  как   я   служить   прежде .   а   к   пленник   быть   высокий   весь   победа ,  и   милосердие   ничто   не   превосходить .  пленять   и   тиран ,  когда   судьба   угодно ,  а   милостивый   быть   герой   только   сродный .  хотя   сей   горький   час ,  что   зрюся   я   в   плен ,  и   что   зреть   свет   еще ,  стоной ,  и   клясть ,   если   я   не   быть ,  просить ,  отриновенный ,  я   сей   поставлять   час   час   благословенный .  исполнять ,  побеждать ,  прошение   мой ! 
исполняться , ,  желание   твой .   гда   б   и   в   живот   твой    быть   вольный ,  хотя   б ,  не   царствовать ,  ты   не   быть   он   довольный ,  я   весь   бы   способ   к   то   употреблять .  как   много   гнать   ты ,  так   много   я   любить .  достойный   в   гордость   ты   быть   жестокий   казнь ,  а   днесь   достойный   ты   весь   мой   приязнь .    поздно   в   жалость   гонение   прелагать . 
я   больше   не   мочь   и   не   желать   жить ,  довольный ,  что   народ   не   в   узы   оставлять ,  что   честь   мой   и   они   от   иго   избавлять .  она   вручать   я ,  любезный   друг ,  ты .  ты   она   желать   благо ,  коликий   сам   себя .  венчать   жар   сердце ,  жить   неразлучный   в   согласие ,  в   любовь   и   ввек   благополучно .  забывать   горесть ,  который   проходить ,  и   веселитеся !  вы   счастие   находить .  стенание   радость   свой   не   разрушать   и   только   иногда   я   воспоминать . 
гда   ты   смертие   отъяться   у   мы ,  я   радость   свой   не   чувствовать   в   сей   час .   м   горесть   подвластный   человек ?!  прощать ,  любезный   друг ,  прощать ,  мой   друг ,  навеки ! 
а   ты ,  сестра   мой ,  не   плакать ,  не   плакать   о   я ,   защищать   человек   в   родительский   страна ,  тора   с   таковой   мы   верность   служить   и   кровь   свой   за   мы   со   весь   охота   лили !  предстательствовать   за   они !..  мой   дух   отходить   прочь ,  и   тьмить   в   око   мой   луч   солнце   вечный   ночь .  прощать ! 
о   бог ! 
ах !..   не   рваться !.. 
увы ,  лишаться ,  илася   брат   я ,  и   часть   его   свершаться !  о   мой   любезный   брат ,  оставлять   ты   я ,  и   тщетно   вопиять ,  терзаться   и   стень ,   стенание   мой   ты   более   не   внимать ,  в   тоска   мой   уже   участие   не   приемлить !  рок ,  чей   ты   ныне   жизнь   свирепо   пересекать ?!  прерывать ,  плачевный   день ,  и   мой   несчастный   век ! 
дражайший   княжна ! 
весь   кровь   во   я   хладеть . 
великодушие   ты   да   овладевать ! 
  жалкий   зрелище   смущать   смертельно   я :  о   небо ,  утолять   тоска   и   скорбь   она ,  скончать   печальный   день ,  в   котор   мы   терпеть ,  и   сделать ,  чтоб   сердце   в   любовь   без   слеза   кипеть ! 
