во   что   бы   то   ни   становиться   на   турнир   являться   я .   казать   я   шлем ,  .  пробивать   насквозь ,  испортить .  невозможно   он   надевать .  доставать   я   надо   новый .  какой   удар !   проклятый   граф   ! 
и   вы   он   порядок   отплачивать :  как   из   стремя   вы   вышибать   его ,  он   сутки   замертво   лежать  —  и   вряд   ли   оправляться . 
а   все   ж   он   не   в   убыток ;  его   нагрудник   целый   венецианский ,  а   грудь   свой :  грош   он   не   стоить ;  другой   себя   не   становиться   покупать .  зачем   с   он   не   снимать   я   шлем   тут   же !  а   снимать   бы   я ,  когда   б   не   быть   стыдно   я   дама   и   герцог .  проклятый   граф !  он   хорошо   бы   я   голова   пробивать .  и   платье   нужно   я .  в   последний   раз   весь   рыцарь   сидеть   тут   в   атлас   да   бархат ;  я   в   латы   быть   один   за   герцогский   стол .  отговариваться   я   то ,  что   на   турнир   попадать   случайно .  а   нынче   что   сказать ?  о   бедность ,  бедность !  как   унижать   сердце   мы   она !   гда    копье   свой   тяжелый   пробивать   я   шлем   и   мимо   проскакать ,  а   я   с   открытый   голова   пришпоривать    мой ,  помчаться   вихорь   и   бросать   граф   на   двадцать   шаг ,  как   маленький   паж ;  как   весь   дама   привставать   с   место ,  когда   сам  ,  закрывать   лицо ,  невольно   закричать ,  и   славить   герольд   мой   удар , —  тогда   никто   не   думать   о   причина   и   храбрость   мой   и   сила   дивный !  взбеситься   я   за   повреждать   шлем ,  геройство   что   вина   быть ?  —  скупость .  да !   заражаться   здесь   не   трудно   она   д   кровля   один   с   мой   отец .  что   бедный   мой   эмир ? 
он   все   хромать .  вы   выезжать   на   он   еще   нельзя . 
ну ,  делать   нечего :  купить   гнедой .  недорого   и   просить   за   он . 
недорого ,  да   деньги   нет   у   мы . 
что   ж   говорить   бездельник   ? 
он   говорить ,  что   более   не   мочь   взаймы   давать   вы   деньги   без   заклад . 
заклад !   а   где   я   взять   заклад ,  дьявол ! 
я   сказывать . 
что   ж   он ? 
кряхтеть   да   жаться . 
да   ты   б   он   сказать ,  что   мой   отец   богатый   и   сам ,  как   жид ,  что   рано   ль ,  поздно   ль   все   наследовать . 
я   говорить . 
что   ж ? 
жаться   да   кряхтеть . 
какой   горе ! 
он   сам   хотеть   приходить . 
ну ,  слава   бог .  без   выкуп   не   выпускать   он .  кто   там ? 
слуга   ваш   низкий . 
а ,  приятель !  проклятый   жид ,  почтенный  ,  жаловать - ка   сюда :  так   ты ,  я   слышать ,  не   верить   в   долг . 
ах ,  милостивый   рыцарь ,  клясться   вы :  рад   бы ...   право   не   мочь .  где   деньги   взять ?   весь   разоряться   я ,  все   рыцарь   усердно   помогать .  никто   не   платить .  вы   хотеть   просить ,  не   мочь   ль   хоть   часть   отдавать ... 
разбойник !  да   если   б   у   я   водиться   деньги ,  с   ты   становиться   ли   б   я   возиться ?   лно ,  не   быть   упрямый ,  мой   милый  ;  давать   червонец .  высыпь   я   сотня ,  ка   ты   не   обыскивать . 
тню !   гда   б   иметь   я   сто   червонец ! 
слушать :  не   стыдно   ли   ты   свой   друг   не   выручать ? 
клясться   вы ... 
лно ,  полно .  ты   требовать   заклад ?   что   за   вздор !  что   давать   ты   в   заклад ?   свиной   кожа ?   гда   б   я   мочь   что   закладывать ,  давно   уж   продавать   бы .  иль   рыцарский   слово   ты ,  собака ,  мало ? 
ваш   слово ,  ка   вы   живой ,  много ,  много   значит .  весь   сундук   фламандский   богач   как   талисман   оно   вы   отпирать .    если   вы   он   передавать   я ,  бедный   еврей ,  а   меж   то   умирать  ( боже   сохранять ),  тогда   в   мой   рука   оно   подобно   быть   ключ   от   бросать   шкатулка   в   море . 
ужель   отец   я   переживать ? 
как   знать ?   день   наш   счесть   не   мы ;  цвести   юноша   вечор ,  а   нынче   умирать ,  и   вот   его   четыре   старик   нести   на   сгорбленный   плечо   в   могила .  барон   здоровый .  бог   давать  —  год   десять ,  двадцать   и   двадцать   пять   и   тридцать   проживать   он . 
ты   врать ,  еврей :  да   через   тридцать   год   я   стукнуть   пятьдесят ,  тогда   и   деньги   на   что   я   пригождаться ? 
деньги ?  —  деньги   всегда ,  во   всякий   возраст   мы   пригодный ;   юноша   в   они   искать   слуга   проворный   и   не   жалеть   слать   туда ,  сюда .  старик   же   видеть   в   они   друг   надежный   и   беречь   они   как   зеница   око . 
о !   мой   отец   не   слуга   и   не   друг   в   они   видеть ,  а   господин ;  и   сам   они   служить .  и   как   же   служить ?   как   алжирский   раб ,  как   пес   цепной .  в   нетопленный   конура   жить ,  пить   вода ,  есть   сухой   корка ,  весь   ночь   не   спать ,  все   бегать   да   лаять .  а   золото   спокойно   в   сундук   лежать   себе .  молчать !   когда-нибудь   оно   послужить   я ,  лежать   забывать . 
да ,  на   бароновый   похороны   проливаться   много   деньги ,  нежель   слеза .   идти   вы   бог   скоро   наследство . 
Amen ! 
а   можно   б ... 
что ? 
так ,  думать   я ,  что   средство   такой   быть ... 
какой   средство ? 
так  —  быть   у   я   знакомый   старичок ,  еврей ,  аптекарь   бедный ... 
ростовщик   такой   же ,  как   и   ты ,  иль   честно ? 
нет ,  рыцарь ,  товий   торг   вести   иной  —  он   составлять   капля ...   право ,  чудно ,  как   действовать   они . 
а   что   я   в   они ? 
в   стакан   вода   подливать ...   три   капля   быть ,  ни   вкус   в   они ,  ни   цвет   не   заметно ;  а   человек   без   резь   в   живот ,  без   тошнота ,  без   боль   умирать . 
твой   старичок   торговать   яд . 
да  —  и   яд . 
что   ж ?   взаймы   на   место   деньги   ты   я   предлагать   склянка   двести   яд ,  за   склянка   по   червонец .  так   ли ,  что   ли ? 
смеяться   вы   угодно   надо   я  —  нет ;  я   хотеть ...   быть   мочь ,  вы ...   я   думать ,  что   уж   барон   время   умирать . 
как !   отравлять   отец !   и   сметь   ты   сын ...   !   держать   он .  и   сметь   ты   я !..  да   знать   ли ,  жидовский   душа , ,  змей !   что   я   ты   сейчас   же   на   ворота   повесить . 
виноватый !  прощать :  я   шутить . 
,  веревка . 
я ...   я   шутить .  я   деньги   вы   приносить . 
вон ,  пес !  вот   до   что   я   доводить   отец   родной   скупость !  жид   я   сметь   что   предлагать !  давать   я   стакан   вино ,  я   весь   дрожать ...  ,  однако   ж   деньги   я   нужный .  сбегать   за   жид   проклятый ,  взять   его   червонец .  да   сюда   я   приносить   чернильница .  я   плут   расписка   дама .  да   не   вводить   сюда    этот ...  иль   нет ,  постоять ,  его   червонец   быть   пахнуть   яд ,  как   сребреник   пращур   его ...  я   спрашивать   вино . 
у   мы   вино  —  ни   капля   нет . 
а   то ,  что   я   присылать   в   подарок   из   испания   ремон ? 
вечор   я   снести   последний   бутылка   больной   кузнец . 
да ,  помнить ,  знать ...  так   давать   вода .  проклятый   житие !  нет ,  решать  —  пойти   искать   управа   у   герцог :  пускай   отец   заставлять   я   держать   как   сын ,  не   как   мышь ,  родить   в   подполье . 
как   молодой   повеса   ждать   свидание   с   какой-нибудь   развратница   лукавый   иль   дура ,  они   обманывать ,  так   я   весь   день   минута   ждать ,  когда   сходить   в   подвал   мой   тайный ,  к   верный   сундук .  счастливый   день !   мочь   сегодня   я   в   шестой   сундук  ( в   сундук   еще   неполный )  горсть   золото   накоплять   всыпать .  не   много ,  кажется ,  но   понемногу   кровища   расти .  читать   я   где-то ,  что   царь   однажды   воин   свой   велеть   снести   земля   по   горсть   в   куча ,  и   гордый   холм   возвышаться  —  и   царь   мочь   с   вышина   с   веселие   озирать   и   дол ,  покрывать   белый   шатер ,  и   море ,  где   бежать   корабль .  так   я ,  по   горсть   бедный   приносить   привычна   дань   мой   сюда   в   подвал ,  возносить   мой   холм  —  и   с   высота   его   мочь   взирать   на   все ,  что   я   подвластный .  что   не   подвластный   я ?   как   некий   демон   отселе   править   мир   я   мочь ;  ь   захотеть  —  воздвигаться   чертог ;  в   великолепный   мой   сад   сбежаться   нимфа   резвый   толпа ;  и   муза   дань   свой   я   приносить ,  и   вольный   гений   я   порабощаться ,  и   добродетель   и   бессонный   труд   смиренно   быть   ждать   мой   награда .  я   свистнуть ,  и   ко   я   послушно ,  робко   вползать   окровавленный   злодейство ,  и   рука   быть   я   лизать ,  и   в   око   смотреть ,  в   они   знак   мой   читать   воля .  я   все   послушно ,  я   же  —  ничто ;  я   высоко   все   желание ;  я   спокойный ;  я   знать   мощь   мой :  с   я   довольно   сей   сознание ...  кажется ,  не   много ,  а   скольким   человеческий   забота ,  обман ,  слезать ,  моление   и   проклятие   оно   тяжеловесный   представитель !  тут   быть   дублон   старинный ....   вот   он .  нынче   вдова   я   отдавать   он ,  но   прежде   с   три   ребенок   полдень   перед   окно   она   стоять   на   колено   вой .  идти   дождь ,  и   переставать ,  и   вновь   пойти ,  притворщица   не   трогаться ;  я   мочь   бы   она   прогнать ,  но   что-то   я   шептать ,  что   мужнин   долг   она   я   приносить   и   не   захотеть   завтра   быть   в   тюрьма .  а   этот ?   этот   я   приносить   —  где   быть   взять   он ,  ленивец ,  плут ?  украсть ,  конечно ;  или ,  мочь   быть ,  там   на   большой   дорога ,  ночь ,  в   роща ...  да !   если   бы   весь   слеза ,  кровь   и   пот ,  проливать   за   все ,  что   здесь   храниться ,  из   недра   земной   все   выступать   вдруг ,  то   быть   бы   вновь   потоп  —  я   захлебываться   б   в   мой   подвал   верный .    пора .  я   каждый   раз ,  когда   хотеть   сундук   мой   отпирать ,  впадать   в   жар   и   трепет .  не   страх  ( о   нет !   кто   бояться   я ?  при   я   мой   меч :  за   злато   отвечать    булат ),  но   сердце   я   теснить   какой-то   неведомый   чувство ...  мы   уверять   медик :  быть   человек ,  в   убийство   находить   приятность .   гда   я   ключ   в   замок   влагать ,  то   же   я   чувствовать ,  что   чувствовать   должный   они ,  вонзать   в   жертва   нож :  приятно   и   страшно   вместе .  вот   мой   блаженство !  ступать ,  полно   вы   по   свет   рыскать ,  служить   страсть   и   нужда   человек .  уснуть   здесь   сон   сила   и   покой ,  как   бог   спать   в   глубокий   небо ...  хотеть   себя   сегодня   пир   устраивать :  гу   свеча   пред   каждый   сундук ,  и   все   они   отпирать ,  и   становиться   сам   средь   они   глядеть   на   блистать   груда .  я   царствовать !..  какой   волшебный   блеск !   слушный   я ,  сильный   мой   держава ;  в   она   счастие ,  в   она   честь   мой   и   слава !  я   царствовать ...   но   кто   вослед   за   я   приимет   власть   над   она ?  мой   наследник !  безумец ,  расточитель   молодой ,  развратник   разгульный   собеседник !  едва   умирать ,  он ,  он !   сходить   сюда   д   этот   мирный ,  немой   свод   с   толпа   ласкатель ,  придворный   жадный .  украсть   ключ   у   труп   мой ,  он   сундук   со   смех   отпирать .  и   потечь   сокровище   мой   в   атласный   диравый   карман .  он   разбивать   священный   сосуд ,  он   грязь   елей   царский   напоить  —  он   расточить ...  а   по   какой   право ?  я   разве   даром   это   все   доставаться ,  или   шутя ,  как   игрок ,  который   греметь   кость   да   груда   загребать ?  кто   знать ,  сколько   горький   воздержание ,  обуздывать   страсть ,  тяжелый   дума ,  дневной   забота ,  ночь   бессонный   я   весь   это   стоить ?  иль   сказать   сын ,  что   сердце   у   я   обрастать   мох ,  что   я   не   знать   желание ,  что   я   и   совесть   никогда   не   грызть ,  совесть ,  гтистый   зверь ,  скрести   сердце ,  совесть ,  незваный   гость ,  докучный   собеседник ,  заимодавец   грубый ,  этот   ведьма ,  от   кой   меркнуть   месяц   и   могила   смущаться   и   мертвый   высылать ?..  нет ,  выстрадать   сперва   себя   богатство ,  а   там   посмотреть ,  становиться   ли   несчастный   то   расточать ,  что   кровь   приобретать .  о ,  если   б   мочь   от   взор   недостойный   я   скрывать   подвал !   о ,  если   б   из   могила   приходить   я   мочь ,  сторожевой   тень   сидеть   на   сундук   и   от   живой   кровища   мой   хранить ,  как   ныне !.. 
верить ,  государь ,  терпеть   я   долго   стыд   горький   бедность .   гда   б   не   крайность ,  вы   б   жалоба   мой   не   услыхать . 
я   верить ,  верить :  благородный   рыцарь ,  таков ,  как   вы ,  отец   не   обвинять   без   крайность .  такой   развратный   мало ...  спокойный   быть :  ваш   отец   усовещивать   наедине ,  без   шум .  я   ждать   его .  давно   мы   не   видаться .  он   быть   друг   дед   мой .  я   помнить ,  гда   я   быть   еще   ребенок ,  он   я   сажать   на   свой   конь   и   покрывать   свой   тяжелый   шлем ,  как   будто   колокол .  это   кто ?  не   он   ли ? 
так ,  он ,  государь . 
дита   ж   в   тот   комната .  я   кликнуть   вы .  барон ,  я   рад   вы   видеть   бодрый   и   здоровый . 
я   счастливый ,  государь ,  что   в   сила   быть    приказание   ваш   являться . 
давно ,  барон ,  давно   расставаться   мы .  вы   помнить   я ? 
я ,  государь ?  я   как   теперь   вы   видеть .  о ,  вы   быть   ребенок   резвый .  я   покойный   герцог   говаривать :  ( он   звать   я   всегда  ),  что   ты   сказать ?   а ?  год   через   двадцать ,  право ,  ты   да   я ,  мы   быть   глупый   перед   этот   малый ...  пред   вы ,  то   быть ... 
мы   теперь   знакомство   возобновлять .  вы   двор   забывать   мой . 
старый ,  государь ,  я   нынче :  при   двор   что   делать   я ?  вы   молодой ;  вы   люба   турнир ,  праздник .  а   я   на   они   уж   не   годиться .  бог   давать   война ,  так   я   готовый ,  кряхтеть ,  взлезать   снова   на   конь ;  еще   доставать   сила   старый   меч   за   вы   рука   дрожать   обнажать . 
барон ,  усердие   ваш   мы   известно ;  вы   дед   быть   другой ;  мой   отец   вы   уважать .  и   я   всегда   считать   вы   верный ,  храбрый   рыцарь  —  но   садиться .  у   вы ,  барон ,  быть   ребенок ? 
сын   один . 
зачем   он   я   при   себя   не   видеть ?  вы   двор   наскучивать ,  но   он   прилично   в   его   лета   и   звание   быть   при   мы . 
мой   сын   не   любить   шумный ,  светский   жизнь ;  он   дикий   и   сумрачный   нрав  —  вкруг   замок   по   лес   он   вечно   бродить ,  как   молодой   олень . 
нехорошо   он   дичиться .  мы   тотчас   приучать   он   к   веселие ,  к   бал   и   турнир .  присылать   я   он ;  назначать   сын   приличный   по   звание   содержание ...  вы   хмуриться ,  уставать   вы   с   дорога ,  быть   мочь ? 
государь ,  я   не   уставать ;   вы   я   смущать .  перед   вы   я   б   не   хотеть   сознаваться ,  но   я   вы   принуждать   сказать   о   сын   то ,  что   желать   от   вы   бы   утаивать .  он ,  государь ,  к   несчастие ,  недостойный   ни   милость ,  ни   ваш   внимание .  он   молодость   свой   провожать   в   буйство ,  в   порок   низкий ... 
это   потому ,  барон ,  что   он   один .  уединение   и   праздность   губить   молодой   человек .  присылать   к   мы   он :  он   позабывать   привычка ,  зарождать   в   глушь . 
прощать   я ,  но ,  право ,  государь ,  я   соглашаться   не   мочь   на   это ... 
  почему   ж ? 
увольнять   старик ... 
я   требовать :  открывать   я   причина   отказ   ваш . 
на   сын   я   сердитый . 
за   что ? 
за   злой   преступление . 
а   в   чем   оно ,  сказать ,  состоять ? 
увольнять ,  герцог ... 
это   очень   странный ,  или   вы   стыдно   за   он ? 
да ...   стыдно ... 
  что   же   сделать   он ? 
он ...   он   я   хотеть   убивать . 
убивать !   так   я   суд   он   предавать ,  как   черный   злодей . 
доказывать   не   становиться   я ,  хоть   знать ,  что   точно   смерть   жаждать   он   мой ,  хоть   знать   то ,  что   покушаться   он   я ... 
что ? 
обкрадывать . 
барон ,  вы   лгать . 
как   сметь   вы ?.. 
ты   здесь !   ты ,  ты   я   сметь !..  ты   мочь   отец   такой   слово   молвить !..  я   лгать !   и   перед   наш   государь !..  я ,  я ...   иль   уж   не   рыцарь   я ? 
вы   лжец . 
и   гром   еще   не   грянуть ,  боже   правый !  так   подымать   ж ,  и   меч   мы   рассудить ! 
благодарить .  вот   первый   дар   отец . 
что   видеть   я ?   что   быть   предо   я ?  сын   принимать   вызов   старый   отец !  в   какой   день   надевать   я   на   себя   цепь   герцог !  молчать :  ты ,  безумец ,  и   ты ,  тигренок !   полно .    бросать   это ;  отдавать   я   перчатка   этот 
жаль . 
так   и   впиваться   в   она   коготь !  —  изверг !   дита :  на   глаз   мой   не   сметь   являться   до   тот   пора ,  пока   я   сам   не   призывать   вы .  вы ,  старик   несчастный ,  не   стыдно   ль   вы ... 
прощать ,  государь ....  стоять   я   не   мочь ...   мой   колено   слабеть ...   душно !..   душно !..  где   ключ ?  ключ ,  ключ   мой !... 
он   умирать .  боже !  ужасный   век ,  ужасный   сердце ! 
