я   государев   шурин !  я   невместно   быть   мало   ых ! 
бражник !  прочь !  твой   дед   служить   у   дед   мой   знакомец   и   держальник ! 
неправда !  держальник   не   знать   ы !  за   то   ль   в   боярин   ты   попадать ,  что   вместе   с    сдавать   лоцк   король ? 
нет ,  это   ложь !  я   защищать   посад ,  а   в   город   сидеть   тогда   ! 
ну   да ,  сидеть !  и   в   то   сидение   мы   в   двенадцать   день   семь   приступ   отбивать ,  а   кабы   ты   посад   отстоять ,  к   мы   подходить   б   от   кол   подмога   и   с   тыл   бы   схватывать   король ! 
а   я   ли   виноватый ,  что   тот   подмога   три   целый   день   тягаться   о   место ? 
я   государев   шурин !  я   на   свадьба   преждать   другой   нести   царский   каравай ! 
а   я   нести   блюдо   с   золотой   чара !  отец   мой   быть   оружничий !  а   твой   кто   быть   отец ?  великий   то   честь ,  что   по   седьмой   женя   ты   царский   шурин ! 
да   ты   сестра - царица   не   корь ! 
я   не   корить   она !  а   все   ж   она   не   первый   царица ,  а   седьмой !  вишь ,  царский   шурин !  мало   ли   шурин   перебывать   у   царь ! 
боярин !  что   вы   чинить ?  вспомнить ,  где   вы !  гораздо   ль   так   чинить ? 
царь   я   быть   в   отечество   и   в   счет   бить   чело ! 
ну ,  бить   чело !  пусть   выдавать   голова   он   я   ты ! 
да   полноте ,  боярин !  вот   я   да  ,  все   мы   большой ,  а   о   место   не   спорить ! 
мы   вы   много ?  а   чем   вы   много   мы ? 
стыд   вы ,  боярин !  ты ,  князь   ,  ты   старший  –  унимать   же   они ! 
как   они   унимать ,  боярин ?  с   ум   сходить !  вишь ,  со    хотеть   считаться !  не   велеть   ли   дьяк   разрядный   мы   книга   приносить ? 
теперь   не   до   разряд ,  князь !  боярин !  иль   вы   забывать ,  для   что   мы   здесь ?  возможно   ль ?  как ?  в   теперешний   пора ,  гда ,  свершать   сыноубийство ,  царь   терзаться   раскаяние ,  когда   от   мир   он   решаться   отходить   и   мимо   свой   второй   сын , ,  его   болезнь   ради ,  мы   указывать   достойный   выбирать ,  му   б   он   мочь   держава   передавать ,  гда   меж   то   враг   со   весь   сторона   воевать  ,—  кругом   и   мор   и   голод ,—  вы   в   самый   тот   пора   о   место   тягаться ?  опоминаться ,  боярин !  теперь   должный   мы   каждый   друг   за   друг   держаться   крепко ,  да   не   сгинуть   !  забывать   ж   разряд !  без   расчет   к   прискорбный   приступать   избирание   и   быть   без   место ! 
без   место ,  пожалуй ! 
боярин   князь   !  ты   старший  –  открывать   совет ! 
боярин !  вы   слышать ,  что   вы   сейчас     сказать ?  как   мы   ни   горько  –  а   покоряться   надо   царский   воля !   йдем   на   голос ! 
зволить ,  боярин ,  следний   ль   то   слово   государь ? 
следний !  напрасно   мы   он   молить .  он   мы   указывать   немедля   станавливать   наш   приговор   и   с   новый   к   он   являться   государь . 
страшно ! 
не   вериться ! 
не   вериться   и   я ,  ка   не   топнуть   он   на   мы   нога   и   не   велеть   я   дума   собирать . 
гда   его   такой   воля  –  что   ж ? 
да ,  если   так ,  боярин ,—  мы   не   властный   он   перечить ! 
длинно   не   властный ! 
то   о   пасха   быть   двадцать   год ,  великий   государь   задумывать   то   же ;  хотеть ,  как   ныне ,  бросать   свой   престол   и   в   слобода   отъезжать   от   москва .  народ   мутиться   начинать ;  мы   ж   решать   все   ехать   за   царь ,  просить   он .   ехать .  царь   принимать   мы   сурово ;  сначала   слушать   не   хотеть ;  потом   моление   внимать ,  вернуться   на   москва   и   снова   принимать   государство . 
да !  и   учинять   опричнина !  мы   помнить ! 
ужасный ,  не   приводить   бог ,  время !    без   царь   еще   бы   плохо   быть :  народ   бы   мы   каменья   побивать ,  весь    бы   замутиться ,  и   татарин ,  и   лях   мы ,  и   немец   б   одолевать  –  гласие   вовсе   не   быть   меж   мы ! 
завидный   теперь   меж   мы   согласие ! 
к   что   ж   ты   речь ,  боярин ,  вести ? 
к   то ,  что ,  мочь   быть ,  и   ныне ,  как   в   тот   пора ,  царь - государь   смягчаться . 
нет ,  боярин ,  теперь   другой   время  –  царь   не   тот .  он   опускаться   плотия   и   дух ;  не   мнение   на   боярин ,  как   быть   прежде ,—  раскаяние   он   с   престол   гнать ! 
не   есть ,  не   пить ,  давно   не   знать   сон ;  о   тот   переговоры ,  что   так   тайно   он   с   английский   королева   вести ,  уж   речь   нет .   сол   ее   теперь   напрасно   просить   у   он   прием . 
да ,  непохожий   он   на   себя   теперь !  до   этот   грех   неделя   за   три   он   к  ,  к   изменник ,  писать ,   он   жестоко   и   ответ   ждать   из   литва ,  а   сам   дрожать   от   гнев ;  теперь   же   позабывать   он   и   о  ,  и   кроткий   становиться ,  и   милостивый   в   речь . 
не   мы   царь   указывать .  от   бог   он   и   гнев   и   милость .  что   ж ,  боярин ?  приступать   к   избирание ! 
го   ж ,  боярин ? 
да   кто   ж   другой ,  ль   миновать   мы    должный ,  го   ж   еще ,  как   не   царева   ж   сын ,   ? 
младенец ? 
а   мать   на   что ?  царица - то   на   что ?   гда   же   с   вы   сестра - царица   мало  –  правитель   придавать   она ! 
не   ты   ли ? 
я   ли ,  брат   ль ,  все   равный  –  мы   оба    дядя ! 
да   мы   не   дядька ! 
избавить   бог !  мы   помнить   малолетство   царь   !  от   дядя   царев   избавить   бог ! 
не   приводить   господь ! 
не   приводить !  мы   нужный   властный   царь ,  а   не   опека   над   царь ! 
мо !  и   сам     указывать ,  чтоб   из   себя   мы   выбор   учинять . 
го   ж   тогда ? 
да   уж   кто   ни   взять ,  он   должный   быть   порода   знаменитый ,  чтоб   все   склоняться   перед   он . 
нет ,  князь !  пусть   тот   царить ,  кто   доблестный   мы   все !  он   искать   недалеко  –     перед   вы !  у   царский   кровавый   престол   он   тридцать   год   стоять ,  и   чистый   и   белый .  он   смелый   слово   тысяча   безвинный   спасать   не   раз ,  когда   уже   над   они   дъятый   сверкать   топор .  себя   ж   он   не   берег .  всегда   он   смерть   глядеть   в   глаз  –  и   смерть ,  мы   все   на   диво ,  его   глава   почтенный   не   касаться  –  и   стлаться   пред   мы   жизнь   он   без   пятнышко ,  как   снежный   равнина ! 
а !   а !    !   а   на   царство ! 
кто   против   это !  боярин   чистый !   ритя   он   не   становиться .    заслуга   и   честь   он   мы   воздавать ,  но   он   не   княжеский   род  –  быть   под   оно   невместно   мы ,  потомок   гедимин ! 
мы   и   подавно ,   потомок ! 
нет ,  он   не   князь  –  мы   быть   под   он   негоже ! 
не   князь   он ,  правда ,—  но   с   царь   в   свойство ! 
не   он   один !  с   царь   в   свойство   и   мы ! 
ты   брат   седьмой   жена ,  –  первый ! 
из-за   я   не   спорьтести ,  боярин !  благодарить   ты   за   честь ,  князь  ,  благодарить   и   вы ,  боярин ,  но   я   честь   бы   не   принимать ,  хоть   и   все   б   вы   я   хотеть ,  я   б   не   принимать   честь !  я   слишком   простой ,  боярин !  не   сподоблять   я   господь   наука   государский .  а   коль   хотеть   добрый   совет ,  то   быть   один ,  который   и   порода   и   служба   мы   быть   высокий   весь :  боярин   воевода   князь    ,  что   теперь   сидеть   во   псков   против   король  ,—  вот   вы   кто   взять !  перед   это   склоняться   не   обидно   никто ! 
нет ,   нельзя !   ь   недаром   уж   пятый   месяц   осаждать   псков !  а   воевода   князь     засаживаться   в   немой   насмерть ,  и   на   то   он   крест    весь   свой   дружина   целовать .  бог   весть ,  на   сколько   время   еще   продлиться   облежание ;  мы   ж   не   мочь   и   час   оставаться   без   царь ! 
так   как   же   быть ? 
не   ведать ,  боярин ! 
царь   ждать   ответ  –  надо   кончать   выбор ! 
  !  ты   что   ж   доселе   не   вымолвить   ни   слово ?  в   трудный   дело   ты   выручать   мы   часто   из   беда  –  сказать ,  как   мыслить ? 
я   ль ,  отец   названый ,  я   ль   говорить   теперь ,  когда   исход   напрасно   искать   хороший   из   вы ?    если   вы   я   речь   вести   велеть ,  то   я   сказать ,  боярин … 
громко !  громко !  не   слышно ! 
я   казаться   бы ,  боярин … 
не   слышать !  громко ! 
да   зачем   ты   садиться   так   далеко   и   низко   все ,  ?  иль   место   ты   не   знать   свой ?  не   слышно   мы !  ступать   сюда ,  близко !  вот   где   ты   приходиться   сидеть ! 
боярин ,  вы   великий   предок   внук !  и   ты ,  названый   мой   отец ,  ,  наставник   мой   любезный !  я   б   не   дерзать   мой   вы   молвить   слово ,  гда   б   вы   сам   я   не   приказывать ! 
куда   он   гнуть ? 
хвост   вертеть ,  лисица ! 
а   забираться - таки   на   середина ! 
небось   он   даром   на   конец   сидеть ! 
тот ! !  смирно !  слушать   ! 
вы   ведомо ,  великий   боярин ,  какой   на   русь   теперь   наставать   крутой   время :  король    за   город   у   мы   воевать   город ;  в   его   рука   усвяты ,  велиж   и   лоцк ;  великий    уж   взрывать   он   стена ,  и   древний   псков ,  наш   кровный   русский   город ,  бесчисленный   он   войско   обкладывать .  меж   то   в    ворваться   швед ,  завоевывать  - город , ;  а   там   с   восток   и   с   полдень   хан   опять   орда   вздымать ;  сотня   тысяча   уже   идти   на   тула   и   рязань ;  болезнь ,  голод ,  мор  –  и   в   довершение   мы   черемис   мятеж   грозить !  боярин ,  можно   ль   при   такой   невзгода ,  при   горестный   шатание   весь   русь ,  о   перемена   думать   государь ?   класть ,  вы   такой   б   и   находить ,  торый   быть   бы   по   сердце   весь   дума ,—  уверять   ли   вы ,  что   и   народ   его   захотеть ?  что   угодный   быть   он   весь   земля ?  а   если   невзначай   начинаться   смута ?  что   тогда ,  боярин ?  довольно   ли   строение   между   мы ,  чтобы   враг ,  и   внутренний   и   внешний ,  противостать   и   дружный   давать   отпор ?  великий   в   обычай   быть   сила ;  привычка   человек  –  бич   или   узда ;  каков   ни   быть   наследственный   владыко ,  охотно   повиноваться   он ;  сильно   он   и   в   смутный   година ,  чем   в   мирный   новоизбранный   царь .   лвека   быть ,  что     над   мы   государять .  гнев   и   милость   сменяться   часто   в   этот   длинный   срок ,   глубоко   в   сердце   вращать   корень   привычка   безусловный   покорство   и   долгий   трепет   имя   его .  боярин !  мы   твердыня   этот   имя !  мы   держаться   лишь   он .  давно   отвыкать   бой   мы   думать ,  действовать   себя ;  мы   целый   не   составлять   тело ;  тот   власть ,  что   мы   на   часть   раздроблять ,  она   ж   один   и   связывать   мы ;  исчезать   власть  –  и   тело   распадаться !  единый   спасение   мы ,  боярин ,  идти   к   царь   немедля ,  весь   дума ,  бор   целый   пасть   к   его   нога   и   вновь   молить   он ,  да   не   оставлять   престол   он   и   да   поддерживать   ! 
он   дело   говорить !  –  мы   без     пропадать ! —  чше   прямо   идти   к   он !  –  он   государь   законный !  –  д   он   не   стыдно !  –  да !  идти   к   он !  –  просить   он !  –  просить   он   весь   дума ! 
боярин !  бог   ли   вы   не   бояться ?  иль   вы   забывать ,  кто    ?  что   значить   немец ,  лях   и   татарин   в   сравнение   с   он ?  что   значить   мор   и   голод ,  гда   сам   царь   не   что   как   лютый   зверь ! 
что   он   понести ?  да   он   царь   бесчестить ! 
князь    !  да   ты   с   ум   сходить ! 
не   я ,  а   ты ,  вы   весь   ум   лишаться !  иль   быть   из   вы   единый ,  у   кто   бы   не   умертвлять   он   брат ,  иль   отец ,  иль   мать ,  иль   ближний ,  иль   друг ?  на   вы   смотреть ,  боярин ,  тошный   сердце !  я   бы   не   становиться   вы   подымать ,  когда   бы   он   сам   с   престол   не   хотеть   сходить ,—  не   плохо   вы   писание   я   знать  –  я   не   на   бунт   звать   вы  –  но   он   сам ,  м   хотеть   переставать   губить   и   резать ,  стричься   хотеть ,  чтобы   наконец   вздыхать  ,—  а   вы   просить   он   сбираться ,  чтоб   он   подол   резать ! 
князь ,  про   царь   такой   речь   слышать   негоже   мы .  ты   молвить   сгоряча  –   не   чай   между   мы  –  ты   ж   отвечать :  выбор   мы   нет !  из   два   грозить   зло   кто   усомниться   взять   меньший ?  что   хорошо :  видеть    в   рука   враг ?  москва   в   плен   у   хана ?  церковь ,  святыня   поругание ?—  или  - прежний   с   покорность   сносить   владыка ,  бог   данный ?  ужели   мы   наш   голова   земля   дорого ?  еще   сказать :  великий   государь   быть ,  правда ,  к   мы   немилостивый   и   грозный ,   время   то   проходить ;  ты   слышать ,  князь ,  он   умиляться   сердце ,  становиться   не   тот ,  становиться   милостивый ;  и   если   он   опять   приимет   государство  –  не   земля ,  ее   враг   он   только   быть   страшный ! 
так !  так !  он   правый !  он   дело   говорить ! 
боярин ,  ты   сладкоречивый ,  я   знать !  ты   хитростный   уметь   язык   золотить   все ,  что   ты   пригодный !   мо :  ты   утрачивать   власть   бояться ,  гда   другой   наместо    взять   венец !  боярин ,  беречься :  он   мягко   стлать  –  жестко   быть   спать ! 
боярин   все !  свидетельствоваться   вы  –  не   заслуживать   я   этот   упрек !  вы   ведомо ,  что   власть   не   искать   я .  я   говорить   по   ваш   воля   ныне  – ,  мочь   быть ,  я   и   не   правый ,  боярин ;  я   князь    старый   и   умный ;  гда   вы   с   он   согласный ,  я   готовый   признавать   царь   боярин     или   кто   велеть ! 
нет ,  не   хотеть   а !  не   надо ! 
иль ,  мочь   быть , ,  боярин ? 
нет ,  не   хотеть !  и   сам   мы   не   мало   ! 
иль  ,  боярин ? 
и    не   надо !  быть   под    мы   не   хотеть !  хотеть   царь   ! 
идти   же !  идти   все   к   он !  идти   в   бойня ,  как   бараний   стадо !  я   делать   боле   нечего   меж   вы ! 
он   бунтовщик !  он   оскорблять   весь   дума !  он   против   все   идти !  он   все   досадчик ! 
не   гневайтести   на   он ,  боярин !  он   говорить ,  как   мыслить .  если   ж   вы   решать   в   мудрость   свой   весь   дума   идти   к   царь  –  пойти ,  не   надо   мешкать ! 
гда   бы   не   шатание   земля ,  не   по   сердце   быть   б   я   этот   мера ,   страшно   ныне   потрясать   престол .   йдем   к   царь  –  другой   нет   исход ! 
кто   ж   быть   речь   вести ? 
да   ты , боярин ;  му   ж   другой ?  ты   меж   мы   старший ! 
неловко   я !  сегодня   на   я   и   без   то   разгневаться   уж   царь . 
пусть    говорить ! 
и   я   неловко ! 
жаловать ,  я   речь   поводить ,  боярин !  я   гнев   он   не   страшный  –  я   страшный   земля   погибель ! 
нет ,  отец   названый !  не   допускать   ты   я   до   опала !  давать   я   вести   пред   государь   речь  –  я   не   жаль ! 
йдемт   ж !   речь   поводить ;  он   весь   мы   хорошо   сказать ! 
а  - то   быть   правый !  ведь    так   и   глядеть ,  как   бы   взбираться   в   гора ! 
садиться   низко   все ,  а   под   конец   становиться   первый ! 
а   говорить :  быть   без   место ! 
давать   срок !  и   скоро   все   татарин   пересаживаться ! 
о   государь !  не   отказываться   хоть   капля   вино   испивать !  вот   уж   который   день   себя   ты   изнурять !  ничто   ты   и   в   рот   не   брать ! 
не   надо   пища   тело ,  гда   душа   упитывать   тоска .  отныне   я   раскаяние   пища ! 
великий   государь !  ужели   вправду   ты   мы   покидать   хотеть ?  что   же   быть   с   царица ?  с   царевич   твой   с   ? 
господь   они   не   оставлять ! 
  кто   ж   суметь   государство   править ,  опричь   ты ? 
острупливаться   мой   ум ;  изнывать   сердце ;  рука   неспособный   держать   бразда ;  уж   за   грех   мой   господь   посылать   поганый   одоление ,  я   ж   указывать   престол   мой   уступать   другой ;  беззаконие   мой   песок   морской   паче :  сыроядец  –  –  блудник  –  церковь   оскорбитель  –  долготерпение   божий   пучина   следний   я   злодейство   истощить ! 
о   государь !  ты   в   мысль   умножать   невольный   грех   свой !  не   хотеть   убивать   ты   царевич !  нечаянно   твой   посох   такой   удар   он   наносить ! 
неправда !  нарочно   я ,  с   намерение ,  с   воля ,  его   убивать !  иль   из   ум   я   выживать ,  что   уж   и   сам   не   знать ,  куда   колоть ?  нет  –  я   убивать   он   нарочно !  навзничь   упасть   он ,  кровь   обливаться ;  рука   я   лобызать   и ,  умирать ,  грех   мой   великий   отпускать   я ,  но   я   сам   прощать   себя   злодейство   не   хотеть !  сегодня   ночь   он   являться   я ,   я   кровавый   рука ,  и   схима   я   показывать ,  и   звать   я   с   себя ,  в   священный   обитель   на   белый   озеро ,  туда ,  где   мощь   коятся   а - чудотворец .   туда   и   прежде   иногда   любить   я   от   треволнение   мир   удаляться ;  любить   я   там ,  вдали   от   суета ,  о   будущее   покой   помышлять   и   забывать   человек   неблагодарность   и   злой   козни   недруг   мой !  и   умилительный   я   быть   в   келья   от   долгий   стояние   отдыхать ,  в   вечерний   час   следить   за   облако ,  ь   ветер   шум ,  да   чайка   слышать   крик ,  да   озеро   однообразный   плеск .  там   тишина !  там   весь   страсть   забвение !  там   схима   я   принимать ,  и ,  мочь   быть ,  молитва ,  пожизненный   пост   и   долгий   сокрушение   заслуживать   я   прощение   окаянство   мой !   ди   узнавать ,  зачем   так   долго   длиться   их   совещание ?  скоро   ли   они   свой   постанавливать   приговор   и   с   новый   царь   прийти ,  да   возлагать   немедля   я   на   он   и   бармы   и   венец ! 
все   кончать !  так   вот   куда   приводить   я   величие   длинный   стезя !  что   встречать   я   на   она ?  один   страдание !  от   младость   не   ведать   покой ,  то   на   конь ,  под   свист   вражий   стрела ,   покорять ,  то   в   синклит ,  сражаяся   с   боярский   мятеж ,  ь   длинный   ряд   я   видеть   за   себя   чей   бессонный   и   тревожный   день !   не   кроткий   быть   я   властелин  –  нет !  я   не   уметь   обуздывать   себя !  отец  ,  наставник   добрый   мой ,  я   говорить : «,  беречься !  в   ты   вселяться   хотеть   сатана !  не   отверзать   душа   он ,  ! »   я   быть   глухой   к   речь   святой   старец ,  и   душа   я   диавол   отверзать !  нет ,  я   не   царь !  я   волк !  я   пес   смердеть !    я !  мой   сын ,  убивать   я !  я    злодейство   превосходить !  я   прокажать   душа   и   мысль !  язва   сердечный   бесчисленный   мой !   о   христос - боже !  исцелять   я !  прощать   я ,  как   разбойник   прощать   ты !  очищать   мя   от   несказанный   скверно   и   ко   блаженный   лик   сочетать ! 
великий   государь !  сейчас   от   псков   прибывать   гонец ! 
уж   я   не   государь  –  пусть   обращаться   к   новый   владыка ! 
он   говорить ,  что   с   радостный   весть   его   присылать   князь   ! 
пусть   входить ! 
великий   царь !  ты   твой   воевода   боярин   князь      с   сиделец   псковский   бить   чело !  усердный   молитва   твой ,  предстательство   угодник   святой   и   сила   честный   крест  –  отбивать   мы   приступ   они .  несметный   число   ложиться   враг .  за   помощь   в   шава   бежать   король ,  а   продолжать   осада   он   ближний   воевода   указывать ! 
благословенный   господь !  как   быть   дело ? 
уж   пять   неделя   они   вести   подкоп ,  али   борозда   и   неумолчно   из   пушка   бить   по   стена !  князь    навстречу   он   подкоп   рыть   велеть .   шлисить   под   земля .  бой   великий   там   закипать ;  в   котел   пороховой   успевать   наш   бросать   огонь  –  и   разом   взлетать   с   лях   на   воздух .  много   гибнуть   наш ,  но ,  хвала   творец ,  все   вражий   взрывать   работа . 
далеко ! 
дземный   ход   видеть   неудача ,  они   тогда   свозить   на   ближний   холм   весь   стенобойный   снаряд   вместе   и   к   вечер   пролом   пробивать .  тотчас   к   он   мы   подкатить   пушка :   и  ,  и ,  когда   они   уж   устремляться   с   крик   к   пролом ,  мы   встречать   их   крупный   чугун   и   натиск   они   отбивать . 
далеко ! 
к   утро   великий   приступ   приказывать   король .  мы   ж   в   колокол   ударять   осадный ,  бор   весь ,  хоругвь   распускать ,  святой   мощь  - князь   вкруг   древний   стена   с   молитва   обносить   и   ляхов   ждать .  гул   такой   раздаваться ,  как   будто   налетать   непогода …  мы   встречать   напор   со   весь   раскат ,  с   костров ,  со   стена ,  с   бык ,  с   обломов ,  с   башня ,  сыпаться   на   они   кувшин   зелье ,  каменья ,  бревно   и   горящий   лен …  уже   они   слабеть  –  вдруг   король   меж   они   являться ,  сам   поводить   дружина  –  и   как   вода   шуметь   на   стена   их   сила   снова   поливаться .  напрасно   мы   отбиваться   бердыш  –  башня   свинарский   обсыпать   литовец  –  как   муравей   полезть  –  на   зубец   схватываться   с   мы  –  новый   ватага   за   они   лезть  –  долго   мы   держаться  –   наконец … 
ну ? 
наконец   они   сломать   мы   и   овладевать   башня ! 
так   вот   вы   как   сдерживать   целование ?  клятвопреступник !  христопродавец !  что   делать   ? 
князь   ,  увидеть   башня   полный   враг ,  свой   рука   схватывать   зажигать   светоч   и   в   подземелье   бросать .  с   гром   башня   взлетать   вверх  –  и   каменный   дождь   далеко   стан   засыпать   литовский . 
насилу - то !  что   далеко ? 
этот   приступ   следний   быть .   ь   уходить   от   псков .    осада   передавать . 
хвала   творец !  я   видеть   надо   я   всесильный   промысл   божий .  ну ,  король ?  не   мнить   ли   ты   уж   совладать   со   я ,   я ,  божий   милость   владыка ,  ты ,  милостия   панский   король ?   смотреть ,  как   ты   о   псковский   стена   бодливый   лоб   свой   расшибать !  а   сколько   литовец   полегать ? 
примерный   счет ,  убитый   быть   тысяча   до   пять ,  а   раненый   и   вдвое . 
что ,  король ?  довольный   ты   уплата   мой   за   лоцк   и   велиж ?  а   сколько   ихной   с   начало   облежание   убивать ? 
в   пять   приступ   убито   тысяча   с   двадцать ,  да   наш   тысяча   до   семь . 
довольно   оставаться   вы .  еще   раз   на   пять   хватить ! 
великий   царь … 
что ?   нчен   их   совет ? 
один   враг   полонить   ратник   с   письмо   отпускать   к   милость   твой . 
давать   сюда !  читать   он ,  ! 
« царь   весь   русия    от   князь  ,  князь    сын … »
что ?  что ? 
« от   князь  ,  сын   … »
от   !  а !  на   мой   послание   ответ   его   я   милость   посылать !  ступать !  прочитывать ! 
, государь … 
читать ! 
« от  ,  подвластный   когда-то   ты   слуга ,  теперь   корона   польский   владетельный    князь ,  клон .  внимать   мой   слово … »
ну ?  что   же ? 
не   сметь ,  государь ! 
читать ! 
« нелепый   и   широковещательный   твой   лист   я   вразумлять .  превыше   божий   звезда   гордыня   свой   возносяся   и   сам   же   фарисейский   унижаться ,  в   измена   ты   небытный   мы   винить .  твой   слово ,  о   царь ,  достойный …   смех …  твой   упрек … »
ну ?  « твой   упрек » ? 
« твой   упрек  –  басня   пьяный   баба !  стыдиться   б   ты   так   грубо   и   нескладно   писать   в   чужой   земля ,  где   немало   искусный   быть   в   риторика   муж !  непрошеный   ж   исповедь   твой   невместно   я   и   край   ухо   слышать !  я   не   пресвитер ,  но   в   чин   военный   служить   я   государь   мой ,  пресветлый ,  вельможный  ,  великий   земля   литовский   князь   и   польский   шляхетство   король .  благоговение   божий   мы   взять   уж   у   ты   велиж ,  усвяты   и   лоцк ,  а   скоро   взять   надеяться   и   псков .  где   весь   твой   минувший   победа ?  где   мудрый   и   светлый   муж ,  торой   ты   свой   грудь   твердыня   брать   и   ты   казань   и   астрахань   под   нога   покорять ?  ты   все   избивать ,  изрезать   и   измучивать ,  твой   войско ,  без   добрый   воевода ,  добный   беспастырный   стадо ,  бежать   от   мы .  ты   понимать   ли ,  о   царь ,  что   весь   твой   шут   и   скоморох   не   заменять   замучивать   вождь ?  ты   понимать   ли ,  что   в   машкер   плясанье   и   афродитский   твой   дело   не   все   равный ,  что   битва   в   чистый   поле ?    ты   о   битва ,  кажется ,  не   мыслить ?  свое   ты   войско   бросать … »
продолжать ! 
« свое   ты   войско   бросать …   как   бегун …  и   дома   запираться ,  как   хороняк …  ты ,  должно   быть ,  злой   мучить   совесть   и   память   все   твой   безумный   дело …  входить   ж   в   себя !  а   чтоб … »
ну ,  что   же ?  далеко  « а   чтоб » ?..  читать ! 
« а   чтоб   свой   ты   дурость   уразумевать   и   дух   бы   смиряться ,  два   эпистолия   ты   я   слать   от  ,  римский   вития ,  к   его   друг ,  ко    и   к   марка .  прочитывать   они   на   досуг ,  и   да   быть   сие   мой   смиренный   послание   ты … »
нчай ! 
о   государь ! 
« да   быть   сие   мой   смиренный   послание … »
« ты   лоза   полезный !  аминь ! »
за   безопасный   сидеть   рубеж ,  ты   лаяться ,  как   пес   из-за   ограда !  из   рука   мой   ты   не   изволить ,  княж ,  приять   венец   мгновенный   мука   земной   и   вечный   наследовать   блаженство !    не   угодно   ль   милость   твой   жаловать   в   москва   и   я   словесный   то   высказывать ,  что   ты   писать   изволить ?  и   нету   здесь   ни   один   из   тот ,  торое   с   он   мыслить ?  ни   брат  –  ни   свояк  –  ни   зять  –  ни   холоп !  нет   никто !    все   я   покончить  –  и   молча   должный   проглатывать   его   ругательство !  нет   никто   в   запас ! 
великий   государь !  к   ты   боярин   приходить   из   дума   весь   собор ! 
добро   пожаловать !  они   приходить   я   сменять !  обрадоваться ,  чай !  долой   отживший   царь !   ра - де   он   как   ветошь   старый   закинуть !  уж   веселиться ,  чай ,  воображать ,  как   из   дворец   по   красный   крыльцо   с   котомка   на   плечо   сходить   я   быть !  из   милость ,  пожалуй ,  христос   ради ,  ишко   они   оставлять   я !   смотреть   же ,  кто   пришлось   место   я   уступать !  просить   боярин   входить !  воистину !  что   они   за   государь   я ?   д   этот   ли   монашеский   ряса   узнавать   я ?  уж   я   они   отучить   перед   венчать   трепетать   владыка !  как   писать   ?  войско - де   я   бросать ?  и   становиться   смешной ?  и   уж   писать   нескладно ?  как   пьяный   болтать   баба ?  так   ли ?   смотреть   же ,  кто   их   премудрый   царь ,  торый   заживо   взяться   по   я   наследовать ? 
бить   вы   чело ,  боярин !  довольно   долго   совещаться   вы ;   наконец   вы   приговор   ваш   думный   станавливать   и ,  конечно ,  я   преемник   назначать   такой ,  торой   не   стыдно   сдавать   престол ?  он ,  без   сомнение ,  род   знаменитый ?  не   мало   мы ?  ум   же ,  ратный   дух ,  и   благочестие ,  и   милосердие   мы   и   хорошо   быть ?  –  ну ,  боярин ?  пред   кто   я   должный   преклонять   колено ?  пред   кто   пасть   ниц ?  перед   ты   ли , ,  иль   пред   ты ,  ?  иль ,  быть   мочь ,  перед   ты ,  боярин   наш   ,  враг   мой   заступник ?  ответствовать  –  я   ждать ! 
великий   царь !  твой   священный   покоряться   воля ,  мы   совещаться .  наш   единодушный ,  ничто   не   отменимый   приговор   мы   накрепко   постанавливать .  слушать !  опричь   ты ,  над   мы   господин   никто   не   быть !  ты   владыка   наш   доселе   быть  –  ты   должный   государять   и   впредь .  на   этот   голова   мы   наш   ты   нести  –  казнь   мы   или   миловать ! 
так   вы   я   принуждать   полагать ?  как   пленник   связывать   я ,  хотеть   неволей   на   престол   удерживать ? 
царь - государь !  ты   мы   даровать   бог !  иной   мы   владыка   не   хотеть ,  опричь   ты !  казнь   мы   или   миловать ! 
должно   быть ,  вы   мой   пришлисить   бармы   не   по   плечо ?  вы   тягость   государство   хотеть   снова   на   я   взваливать ?  оно - де   так   сподручный ? 
государь !  не   оставлять   мы !  смиловаться   над   мы ! 
свидетельствоваться   бог  –  я   не   мнить ,  я   не   хотеть   опять   надевать   постылый   венец   мой   на   усталый   глава !  я   влечь   другой   помышление ,  мой   душа   иной   искать   благо !    вы   не   так   решать .   рабль ,  житейский   разбитый   волна ,  вы   заграждать   пристань .  пусть   же   быть  - ваш !  я   покоряться   дума .  в   неволя   крайний ,  сей   златой   венец   брать   опять   и   учиняться   паки   царь   русь   и   ваш   господин ! 
да   здравствовать   наш   царь    ! 
давать   я   бармы !   доходить ,  !  ты   смело   говорить .  в   заклад   поставлять   ты   голова   свой   для   благо   царство .  я   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце !  второй   уж   раз   я ,  вопреки   хотение ,   приговор   дума ,  соглашаться   оставаться   на   престол .  горе   ж   ныне   тот   из   вы ,  кто   надо   я   что-либо   задумывать ,  иль   поводить   хлеб-соль   с   опальник ,  или   какой   дело   прошедший   мой ,  хотя   келейный ,  сметь   пересуживать ,  забывать ,  что   несть   судья   дело   мой ,  бо   несть   верховный   власть ,  аще   не   от   бог .  я    не   видеть   между   вы ? 
не   гневаться ,  великий   государь !  прощать   безумный ! 
что   сделать   ? 
он   не   хотеть   идти   ты   просить . 
он   не   хотеть ?  смотреть ,  какой   затейник !  вишь ,  что   он   выдумывать !   гда   весь   дума   бор   все   просить   я   решать  –  он   не   хотеть !  он ,  значить ,  заодно   с   литовец ?  и   с   хан   перекопский ?  и   с   ские ?  –  голова   с   он   долой ! 
царь - государь !  дозволять   ты   сегодня ,  для   радостный   день ,  замолвить   слово   за   ! 
ты   поздно   спохватываться ,  мой   старый   шурин !  если   ты   хотеть   изменник   щадить  –  ты   должный   быть   м   садиться   на   царство  –  случай   быть   сегодня !  давать   знать   посол   сестра  ,  что   завтра   я   глаз   на   глаз   назначать   он   прием .  теперь   идти   в   собор   перед   всевышний   преклонять   колено ! 
уж   битый   час   он   с   английский   посол   сидеть   один .  приказ   он   отдавать   строгий ,  чтоб   не   впускать   никто . 
!  уж   не   ошибаться   ли   с   ты   мы ?  не   кроткий   он   владыка   свой   престол   приять   опять . 
что   быть   делать   мы ! 
!   !   гда   б   не   выходить   плохо ,  чем   быть   прежде !  ведомый   ль   ты ,  о   что   они   толковать ? 
да ,  отец   мой ,  хотя   б   и   рад   я   быть   то   не   ведать :  с   царица   царь   хотеть   развестисеться   и   сватать   себя   через   посол   племянница   великий   королева ,  хастинский   княжна . 
миловать   бог !  осьмого   брак   хотеть   он ?  я   ведать ,  что   прежде   преступление   свой   он   помышлять   об   это ,  но   теперь  –  теперь ,  когда   едва   лишь   отказываться   от   схима   он ,  теперь  –  не   мочь   быть !  ты   точно   ль   знать ? 
он   я   сам   сегодня   то   объявлять . 
а   ты   что   отвечать ?  сказать   ли   ты   он ,  что   грех   великий   он   затевать ?  что   в   его   лето ,  при   горестный   невзгода   государство ,  не   о   женитьба   думать ,  но   о   то ,  как   земля   поддерживать ? 
нет ,  мой   отец . 
нет ?  не   сказать ? 
нет ,  мой   отец , –  не   время .  он   не   забывать ,  что   свой   венец   вчера   хотеть   слагать .  от   мысль ,  что   он   власть   иться   мочь ,  она   он   теперь   еще   дорого   становиться ,  словно   он   какой   ущерб   вознаграждать   в   она   искать .  все ,  что   с   ты   для   благо   государство    он   мы   учинять   хотеть   б ,  теперь   скрывать   должный   мы   от   он   и   наш   мысль   в   он   зарождать   незримо ,  чтобы   она   не   наш   мысль   он ,   собственный   считать . 
ты   правый , ;  он   всегда   ты   сердце   хорошо   ведать .  чинить   ж   как   знать ,  но ,  во   что   б   ни   становиться ,  ты   удерживать   он . 
и   день   и   ночь   ь   об   один ,  отец ,  я   помышлять :  и   как   и   чем   удерживать   он ?    я   искать   возможность   напрасно  –  нет   приступ   к   он ! 
тогда , ,  ошибаться   мы !  к   беда   мы   приводить   его   гордыня ,  если   ты   она   направлять   не   суметь . 
давать   совет   я ! 
не   я   ты   советовать ,  .  ты   господь   искусство   одарять   и   мудрость   уклончивый   сподоблять .  недаром   ты   снискивать   любовь   царев ,  а   от   грех   и   темный   дело   он   оставаться   чистый .  хранить   ж   свой   умение   и   делать   сам .   ь   один   страшиться :  не   забывать ,  что   не   себя   ты   служить ,   весь   земля ,  что   ум   от   честолюбие   недалеко   и   что   пора   опасный    путь   бывать   для   душа ! 
как   рад   бы   я ,  отец   мой ,  без   уклон   всегда   вперед   идти   прямой   путь !    можно   ль   я ?  ты   знать   государь ,  ты   знать   сам   противник   мой   и   как   они   высматривать   случай ,  чтоб   устранять   иль   изводить   я .  что   делать   я ?  я   должный   неусыпно   за   козни   враг   мой   следить   и   хитрость   противоставить   хитрость   иль   отказываться   должный   навсегда   служить   земля . 
избавить   бог   ты !  ты   бог   давать   о   она   ответ !  ,  судьба   русь   в   твой   рука ! 
о ,  если   б   она   быть   в   мой   рука !  я   знать   бы ,  что   делать   я !  пусть   только   б   царь    хоть   месяц   давать   я   править   государство !  он   б   в   один   я   месяц   доказывать ,  какой   сила   русский   земля   в   себя   таить !  я   б   доказывать   он ,  что   мочь   власть ,  когда   на   благодать ,  а   не   на   казнь   зиждиться   она !    тяжело ,  отец   мой ,  все   то   видеть  –  и   лишь   молчать   бессильно ! 
царь   идти ! 
мы   писать  :  в   королевский   стан   от   голод   открываться   мор   и   бунт ;  ь   же   они   опоминаться ,  должно   быть ,  и   из   шава   слать   ко   я   посол . 
давать   бог   здоровье   воевода   князь    у ! 
сиделец   ж   наш   вновь   целовать   крест   чинить   по   бог :  все   ложиться ,  а   не   сдаваться .  ,  я   чаять ,  седой    уж   потерять   охота   брать   город ,  и   если   с   новый   войско   жаловать   он   к   мы ,  в   голодный   край ,  мы   шапка   они   закидывать .  ты   ступать   на   площадь ,  объявлять   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
царь - государь ,  а   если   не   о   мир   он   слать   посол ? 
сдаваться   я ,  что   мы   учить   твой   изволить   милость !  видно ,  ошибка   мы ,  а   не   ты   боярин   венец   наш   подносить !  ступать ,  старик ,  и   объявлять   на   площадь   народ ,  что   мир   просить   у   я   король ! 
я   с   английский   посол   покончить   дело ;   больно   он   тягучий   и   жиловатый :  говой ,  вишь ,  льгота   англичанин   весь   подавать !  о   льгота   говорить   я   с   он   не   время .  приглашать   он   к   себя ,  к   обед ,  потолковать   с   он   дельно   и ,  что   он   сказать ,  то   я   доносить . 
великий   царь !  ты   я   сказать   вчера ,  что   дерзкий   охотно   слышать   речь ,  текущий   от   искренний   сердце .  дозволять   я   ныне   снова   пред   ты   она   держать !  бояться   я ,  англичанин   думать ,  что   слишком   дорожить   ты   юзом   с   королева ,  и   тогда   еще   упрямый   сделаться   он .  не   хорошо   ль   быть   б   давать   он   отъезжать ,  не   кончать   дело ?  если   ж   королева ,  сверх   чаяние ,  на   льгота   настаивать  –  ты   к   она   всегда   посол   отправлять   мочь   с   согласие   твой . 
иной   речь ,  не   по   сердце   боярин  ,  чтоб   царь    с   великий   королева   вступать   в   родство ?  так ?  что   ли ?  говорить !  ты   насквозь   я   видеть ! 
государь !  напрасно   я   с   ты   хотеть   лукавить :  не   от   ты   суметь   кто   сокрыть ,  что   мыслить   он .  так ,  государь !  виновный   я   пред   ты .  велеть   я   казнить  –   выслушивать :  не   я ,  великий   царь ,  а   весь   русь   не   по   сердце   приходиться   твой   новый   брак .  весь    царица   любить   за   благочестие   ее ,  а   паче   за   то ,  что   мать    она ,  наследник   второй   твой ,  торый   быть   царь   однажды   должный .  как   за   ты ,  так   за   твой   царица   народ   вседневный   молиться   в   церковь .  что   сказать   он ?  что   сказать   духовенство ,  гда   ты   мать    отринуть   и   новый   брак   приимешь   с   иноверка  –  осьмой   твой   брак ,  великий   государь !  не   сказать   ли ,  что   весь   невзгода   наш  ( и ,  мочь   быть ,  их   много   впереди )  накликать   ты   на   земля ?  государь ,  казнь   я  –  но   я   у   нога   твой  ( становиться   на   колено )  ты   молить :  ты   лишь   один    держаться  –  не   захотеть   теперь   колебать   она   к   ты   доверие !  не   отвращать   напрасно   от   себя   любовь   народ ! 
нчила ?  ободрение   мой   пойти   ты ,  я   видеть ,  впрок ,  и   дерзкий   ты   воистину   немало !  мой   ты   видеть   милость   над   себя ,  нечно ,  мнить ,  что   я   для   руководство   ты   держать ?  что   ты   ко   я   приставлять   от   земство ,  что   ль ?  хулить   иль   одобрять   мой   дело ?  и   мочь   гнуть   я ,  как   ветер   трость ?  достойный   смех ,  право ,  как   все   бы   вы   со   я   играть   хотеться   в   поп   ы !  на   твой   губа   и   молоко   в   тот   пора   не   обсохнуть ,  как   я   поп    с    уж   показывать ,  что   я   не   отрок   они !    мой   с   тот   пора   уразумение ,  как   прибыльный   для   царство   мой ,  так   я   чинить   и   не   печалиться   то ,  что   сказать   тот   иль   этот   обо   я !  не   на   день   я ,  не   на   год   устрояю   престол   русь ,  но   в   долгота   век ;  и   что   вдали   провидеть   я ,  то   не   видеть   вы   куриный   ваш   око !  ты   же ,  знать ,  держать   лишь   для   то ,  что   ты   мой   вершить   исправно   воля ;  а   в   то   и   весь   твой   заслуга .  вставать  –  на   этот   раз   ты   прощать  –  впредь   же   в   советчик   не   соваться   я !   сла   ты   приглашать   и   приносить   я   завтра   его   последний   уговор ! 
он   правый !  я   только   раб   он !  предвидеть   это   я   должный   быть !  иль   я   он   не   знать ?  я   поступать   как   женщина ,  как   мальчик !  я   как   безумный   поступать !  вот   он ,  тот   путь   прямой ,  который   я    идти   велеть !  на   первый   он   шаг   я   властие   царев ,  как   стена ,  пересекать !  для   благо   весь   земля   царица   защищать ,  я   с   она   вместе   спасать   нагой ,  мой   враг   исконный ,  торое   теперь   же ,  в   этот   час ,  вести   совет ,  как   погубить   я , –  я   быть   готовый   они   пощадить   сегодня ,  ь   только   б   царь   не   потрясать   русь !  и   вот   исход !  легко   ты ,  ,  идти   прямой   путь !  перед   себя   ты   не   поставлять   цель !  спокойно   ты   и   с   грусть   тихий   смотреть   на   этот   мир !  как   солнце   в   зимний   день ,  земля   сиять ,  но   не   греть   земля ,  идти   ты   чистый   к   закат   свой !  мой   ж   душа   борьба   и   дело   просить !  я   не   мочь   мириться   так   легко !  раздор ,  козни ,  самовластие   видеть  –  и   в   доблесть   мой ,  как   в   светлый   риза ,  утешать   быть ,  что   сам   я   чистый   и   белый ! 
просить   вы ,  пить ,  гость   дорогой !  во   здравие    !  ведь   он - то   в   дума   дело   порешить !  гость   пить   неохотно .    не   пить   вовсе .  что   ж ,  князь    ?  иль ,  может ,  не   нравиться   ты   мой   вино ?  не   выпивать   ли   другой   мы ,  крепко ? 
нет ,  князь ,  спасибо .  не   вино ,  а   здравие ,  признаваться ,  я   не   нравиться . 
что   так ?  про  ,  князь ,  ты   пить   не   хотеть ?  да   вот   и   вы   поморщиться ,  боярин ;  иль   он   вы   нелюб ? 
выскочка !  татарин !  вишь ,  ближний   становиться   боярин   теперь ! 
а   мы ,  должно   быть ,  дальний   боярин ! 
все   садиться   скоро   на   голова   мы ! 
нет ,  он   не   садиться  –  он   уже   сидеть ! 
миловать ,  боярин , - то ?  он   насильно   ставить   высоко   мы ,  а   он   и   сам   не   рад !  он   мы   всегда   и   честь   как   должно   воздавать ,  и   в   дума   готовый   молчать   иль   соглашаться   с   мы ! 
да ,  к   этот   вьюн   не   придираться !   ддакивать ,  кланяться ,  бес ,  а   все-таки   поставлять   на   свой ! 
ну ,  этот   раз   он   за   то   спасибо ! 
да   этот   раз   не   первый ,  не   последний .   койный    правда   говорить :  он   весь   мы   сламывать ! 
да  –  коль   мы   он   не   сламывать   прежде ! 
как   он   сламывать ? 
й - что   шепнуть   мы   про   он   мочь   бы ! 
да   мы - то   не   поверять .  он   же   мы ,  как  ,  один   словечко   срезать ! 
нет ,  так   нельзя ;  а   можно   бы   иначе  –  да ,  вишь ,  князь    за   он   стоить ! 
я ?  за   он ?  да   что   ж   он   я ,  боярин ?  он   я   ни   кум ,  ни   шурин ,  ни   свояк !  я   лишь   сказать ,  что   он   хлопоты   не   стоить ! 
ну ,  слепой   же   ты ! 
нет ,  я   не   слепой ,  боярин !   гда   б   доходить   до   дело ,  вы   бы   сам   раздумывать ! 
нет ,  это   не   бояться ! 
уж   друг   за   друг   мы   бы   постоять ! 
готовый   крест   на   этот   целовать ! 
эх ,  вы   охота   даром   в   петля   лезть . 
ну ,  князь ,  прощать   мой   худой   слово :  ты   слепой   как   крот ,  и   первый   ты   татарин   этот   выживать   как   раз ! 
ты   думать ? 
да   уж   наверно   так ! 
ну ,  коли   так  –  тогда   другой   дело ! 
так   ты   согласный ? 
что   ж   я   один   быть   против   все !   жаловать ,  я   согласный  –  да   как   же   дело - то   начинать ? 
а   вот   как :  теперь   у   мы   везде ,  по   весь   русь ,  ветрие   и   хлебный   недород .  уж   быть   смута :  за   москва-река   два   бунт   вспыхивать .  в   такой   пора   народ   озлоблять ;  рад ,  не   разбирать ,  накидываться   на   первый   любой .  от   мы   зависеть   время   улучать   и   натравлять   они   в   пора   на   ! 
оно   б   недурно !  пусть   бы   мы   народ   избавлять   от   он  –  мы   в   сторона ! 
да ,  в   сторона !  а   как   подымать   народ ?  ведь   не   сам   же   мы   идти   на   площадь ! 
мо ,  нужный   верный   человек ! 
или   такой ,  который   бы   мы   в   рука   держать   непрестанный   страх ! 
а   где   он   доставать ? 
входить ,  ! 
вот   он ,  боярин ,  кто   теперь   мы   нужный !  я   с   он   уж   говорить  –  он   рад   служить . 
так   ты …  ну ,  князь ,  признаваться ,  удивлять ! 
перехитрить   мы !  нечего   сказать ! 
а   пить   еще   здоровье   ! 
так   он   браться   слаживать   этот   дело ?    кто   же   он ?  он   мы   надо   знать ! 
он   из   дворянин :   .  просить   любить   и   жаловать   он ;  он   мы   не   выдавать ! 
князь ,  конечно ,  ты   мы   доказывать ,  что   ты   хитрить   уметь ;  мы   полагаться   мочь   на   ты ;   все   ж   дозволять ,  в   такой   опасный   дело ,  ты   не   в   гнев ,  он   не   в   осуждение ,  спрашивать   ты :  что   отвечать   ты ? 
боярин ,  дело   просто :  в   зернь   да   в   карта   имение   он   до   нитка   проигрывать ;  в   долг   сидеть   по   шея ;  правеж   он   грозить ;  исход   два   он :  служить   мы  –  долг   он   заплатить ;  обманывать   мы  –  поставлять   на   правеж . !  так   ли ?  ясный   уговор ? 
да ,  ясный . 
если   ж   ты   улаживать   дело ,  мы   награждать   ты . 
мо   себя . 
я   говорить   ты   не   в   укоризна ,  а   чтоб   боярин   хороший   вера   взять .  теперь   садиться . 
мочь   и   постоять . 
на ,  выпивать   чара ! 
чара   выпивать   можно . 
так   вправду   ты   суметь   на    джечь   и   взбунтовать   народ ? 
суметь . 
с   кто   ж   начинать   ты   хотеть ? 
с   черный   сотня . 
про   что   ж   ты   быть   говорить ? 
про   голод . 
что   сказать   ты ? 
что   в   голова   прийти . 
а   за   успех   стоять   ты   мы ? 
стоять . 
народ   не   в   шутка   должный   возмущаться .  сначала   подготовить   он   искусно : ,  мол ,  вот   кто   цена   вы   набивать !  он ,  мол ,  царь ,  как   хотеть ,  так   и   водить ;  весь   зло ,  мол ,  от   он !  он   зять   !  он   и   царь   на   казнь   подбивать !   тот ,  в   удобный   день ,  на   праздник ,  что   ли ,  гда   пойти   он   в   церковь   иль   из   церковь ,  ты   они   и   поджигать !  да   не   мешать   б   ты   товарищ   находить . 
не   нужно . 
тут   надобный   не   крик   и   не   шум ;  а   чтоб   они ,  увидеть  ,  так   на   он   б   и   кинуться   и   разом   на   клок   б   разрывать ! 
разрывать . 
уж   полагаться   на   он ,  боярин !  он   неохочий   до   слово ,  но   он   на   дело    съедать ;  он   ведь   не   впервой .  а   вы   меж   то   изведывать   боярин :  чем   много   быть   с   мы ,  то   мы   легко   и   подводить   он ! 
на   всякий   случай   я   кой-кто   еще   пускать   в   народ .  быть   на   примета   у   я   один :  рязанский   дворянин ,   . 
ль   за   он   ты   мочь   отвечать ,  идти   он ,  пожалуй ,  от   себя ;  пусть   с   два   конец   они   волновать   город ;  не   один   удаваться ,  так   другой . 
твой   бы   уста ,  князь   ,  мед   пить ! 
ну ,  теперь   недурно   идти   дело !  благословлять   господь ! 
боярин   ! 
ах ,  бес   проклятый ! 
  !  вот   гость   любезный !  чело   ты   на   ласка   бить   твой !   дися ,  боярин !  здесь ,  под   образ !  уважить   домишко   мой !  да   что   же   я   потчевать   ты ?  вот   романея !  вот   ренский !  вот   аликант !  вот   бастр ! 
благодарить ,  боярин   князь    !  не   помешать   ли   я ?  быть   мочь ,  ты   с   гость   дорогой   быть   дело   занятый ? 
дело ?  нет ,  боярин !  мы   так   себе   балякать .   дися ,  просить   покорно !  да   уважить ,  боярин ,  хоть   чарочка ! 
во   здравие   твой ! 
хозяин   ласковый ,  пора   домой   я ;  прощать ! 
и   я   пора   домой ,  прощать ! 
что   ж ,  гость   дорогой ?  зачем   так   рано ? 
дом   дело   быть . 
прощать   же ,  боярин !  много   вы   за   честь   благодарить ! 
ну ,  слава   бог !  уходить !  спасибо   же   ты ,  боярин ,  что   навещать   я !  ты   не   поверять ,  как   на   ты   отрадно   я   глядеть !  ведь   мы   с   ты   издавна   заодно !  что   ты  –  то   я ! 
спасибо ,  князь    !  а   я   вот   за   совет   к   ты   приходить . 
приказывать ,  боярин ! 
ты   знать ,  князь ,  я   не   любить   в   дума  –  я   новый   человек . 
так   что   же   в   то ?  я   за   ты   гора   стоять ;  а   правда ,  быть   недруг   у   мы !  вот   хоть   бы   этот    или   –  кто   они   знать !  завидно   они ,  что   любить   царь   ты ! 
царь   жаловать   я   не   по   заслуга ;  я   скользкий   тропа ,  князь ,  идти .   жаловать ,  на   я   царь   нашептывать ;  а   до   беда   у   мы   недолго ,  князь ! 
а   я   на   что   ж ?  я   за   ты   готовый   в   огонь   и   в   вода !  ты   я   тот   же   брат ! 
князь ,  царь   присылать   за   милость   твой ! 
за   я ?  теперь ?  ну ,  не   взыскивать ,  боярин ,—  царь   ждать   не   мочь ! 
не   чинися ,  князь . 
ты   дворянин    ? 
да ,  дворянин . 
ни   с   место !  стоять   и   слушать .  ты   разоряться   в   карта .  на   правеж   ты   хотеть   поставлять  –  дело   плохой ,—   мочь   выходить   плохой   для   ты .  ты   грамота   писать   в   литовский   стан   и   предлагать    услуга . 
нет ,  это   ложь !  я   оклеветать ! 
я   грамота   твой   перехватывать  –  и   вот   она   от   слово   и   до   слово !  ты   лезть   за   нож ?  не   беспокоиться !  твой   бумага   за   семь   замок ,  а   это   только   список .  слушать ,  друг :  с   ты   вчера   князь    сторговываться ,  чтоб   на   я   подымать   народ .  сегодня   с   два   нагой ,  с    и    об   этот   вместе   толковать   вы .  я   стоить   захотеть  –  и   через   час   твой   клевать   ворона   быть   мясо ! 
боярин …   я …   я   не   хотеть … 
молчать !  теперь   ты   должный   притворяться ,  будто   ты   служить   .  ступать   шататься    площадь ,  по   рынок ,  по   базар ,   распускать   молва ,  что    с    хотеть   царь   отрава   известь ;  что   погубить   и    решать   и    царевич ;  что   если   б   не   –  они   бы   царский   корень   уж   изводить ;  что    один   блюсти   царь   и   охранять   царство .  ты   понимать ? 
няла . 
приходить   сегодня    я ,  в   мой   дом ,  по   задний   крыльцо ,  гда   стемнеть .  там   ты   дворецкий   проводить   далеко .  каждый   вечер   ты    я   являться   быть .  все ,  что  ,  иль  ,  иль   другой   ты   приказывать ,  ты   быть   я   передавать .  и   помнить :  где   б   ни   быть   ты ,  я   за   ты   следить  –  не   захотеть   и   думать   о   побег .  различие   ж ,  знать ,  меж   я   и    то ,  что   правеж   ты   стращать  ,  а   я   ты   грозить   такой   казнь ,  какой   бы   не   придумывать   и   -,  мой   покойный   тесть ! 
что   ж ,  мамка ?  укладывать   ты   он ?  заснуть   ли   он ,  голубчик   мой ,  царевич ? 
заснуть ,  царица - матушка ,  заснуть !  уж   любоваться ,  на   он   я   глядеть :  лежать   смирнехонький ,  закрымша   глазок   и   этак   ручка   сжамша   в   кулачок .  вишь ,  бегать ,  мой   светик   умориться ;  такой   живой !  не   в   старший   он   братец ,  не   в     пойти !  тот   тихий   и   смирный ,  словно   не   царевич ,  не   то   что   братец   быть    !  тот ,  царствие   небесный   он ,  на   батюшка   похожий   быть .  ох-ох-ох !   думать ,  как   кончаться - то   он !  ах ,  грех   какой !  не   вериться   доселе ! 
не   быть   говорить   про   это ,  мамка .  не   присылать   ли   государь   сказать ,  что   он   прийти ?  не   присылать   ли   он   го   спрашивать ,  здоровый   ли   мой   царевич ? 
нет ,  матушка ,  не   присылать . 
бывало ,  он   каждый   день   наведываться   сам ! 
нет ,  матушка ,  не   присылать .  а   вот   гда   мы   давеча   гулять   ходить ,  к   мы   подходить   боярин  ,  брать   на   рука   царевич ,  ласкать   и   любоваться   он . 
и   ты   давать   он   ласкать   царевич ?  никто   он   ласкать   не   должный .  слышать ,  мамка ? 
так ,  матушка .  боярин    я   тоже   говорить :  смотреть ,  мол ,  мамка ,  блюсти   царевич !  ты ,  говорить ,  за   каждый   волосочек ,  мол ,  он   пред   бог   и   земля   отвечать ! 
слушать ,  мамка ,  этак   не   годиться   болтать   со   всякий .  никто   вперед   ты   не   давать   с   ребенок   говорить ! 
так   как   же ,  матушка ?  а   вот     к   мы   подходить   намедни  –  и   с   это ,  значит ,  говорить   нельзя ? 
нет ,  с   это   можно !  это   я   верить ,  он   весь   равный   я   что   родной   отец ! 
царица !  может   ли   к   ты     восходить , - ? 
он   здесь ?  просить ,  просить   он   скоро ! 
царица   ,  здравствовать !  как   мочь ? 
здравствовать ,  дядюшка    !  ты   сам   бог   присылать !  я   говорить   с   ты   надо !  мамка ,  ступать   себе   к   царевич ,  оставлять   мы .  я   надо   говорить   с   ты ,   !   дися ,  сюда ,  близко :  не   знать ,  что   со   я ,  право ,  статься ;  весь   этот   день   так   тяжело   на   сердце ,  как   будто   чуяться   беда !  сказать ,  ты   ничто   не   слышать ?  что   случаться ?  что   царь   задумывать ? 
- царица ,  ведь   я   приходить   ты   предостерегать !  и   сам   уже   не   знать ,  что   с   он   делать ?  беда ,  и   только !  словно   дикий   конь ,  внезапно   закусывать   удила ,  иль   ярый   тур ,  все   ломить   с   разбег ,  так   он   не   знать   удерживать   теперь .   добный   река ,  его   гордыня   из   берег   уж   выступать   вон   и   топить   все   кругом   себя ! 
сказать ,  что   он   задумывать ? 
бог   он   судья ! 
о   что-то   страшный   шептать   во   дворец  –  он   с   английский   посол   наедине   о   что-то   долго   толковать , —  я   знать  –  я   догадываться  –  он   жениться   хотеть   на   чужеземка ,  а   я   он   бросать   сбираться   с    мой ! 
быть ,  дитятко ,  готовый   ко   все ! 
недаром   сердце   у   я   щемить ! 
царица ,  он   хотеть   сегодня   утро   быть   сам   к   ты .  не   показывать   и   вид ,  что   я   с   ты   об   это   говорить .  я   быть   здесь .  ты   ж   выслушивать   он   с   покорность   и ,  что   б   он   ни   сказать ,  не   возражать   ни   слово  –  быть   нема !  единый   звук ,  единый   вздох ,  движение   единый   твой  –  и   ты   пропадать !  давать   буря   прошуметь .  еще ,  быть   может ,  смягчаться   он   покорность   твой ;  а   если   нет  –  я   на   свой   глава   принимать   удар ,  сказать   он   открыто ,  что   он   бессовестный   чинить ! 
боярин ,  спасать   я !  не   за   себя   я   страшно !  я   хлопотать   не   о   себя ,  ты   знать !   гда   я     взять ,  не   радоваться   я   высокий   честь ;  и   если   бы   со   я ,  то   три   год ,  он   разводиться ,  я   бог   бы   за   то   благодарить  –  но   теперь ,  боярин ,  я   не   один !  теперь   я   становиться   мать !  и   если   он   жена   взять   другой  –  ребенок   мой  –  я   страшно   и   подумать  –  мой   маленький   –  о   боярин ! —  ма   не   знать ,  что   я   говорить ,  что   бояться ,  не   ведать  –  но   смутно   я   чуяться   для    опасность !  усовещивать ,  уговаривать   царь !  ты   он   чтить !  пусть   он   с   ты   прежде   обсуждать   дело ! 
ятко - царица !   го   он   чтить !  я ,  правда ,  перед   он   еще   ни   раз   не   кривить   душа ,   сам   не   знать ,  как   я   уцелеть !   ь   один   на   свет   человек   рой   слушаться   он :  давать   бог   здоровье   !  он   один   еще   он   удерживать   уметь ! 
о   дядюшка !  не   верить   ты   !  нет ,  он   не   тот !  его   смиренный   вид ,  его   всегда   степенный   прием ,  и   этот   взгляд ,  ничто   не   возмутимый ,  и   этот   голос ,  одинако   ровный ,  я   страшить   недаром !  не   мочь   я   смотреть ,  когда   ребенок   мой   скать   он ! 
что   ты ,  царица ,  что   ты ?   миловать !  - то ? 
царь   идти !  сейчас   здесь   быть ! 
дядюшка !  я   страшно !  я   не   мочь … 
оправляться   скоро ,  чтоб   не   замечать   он   что !  отирать   скоро   глаз ! 
ох ,  сердце   замирать ! 
уходить   ж   на   миг !  принаряжаться ,  а   я   принимать   он ! 
что   делать   ты   здесь ? 
царица   дожидаться ,  государь . 
какой   дело   у   ты   с   царица ? 
наведываться   зайти   к   она . 
где   ж   она ? 
услышать   голос   твой ,  она   пойти   для   милость   твой   принаряжаться . 
мочь   и   так   оставаться .  от   наряд   пригожий   не   быть !  продолжать !  ты   говорить ,  что   видеться   с   посол ? 
с   оба ,  великий   государь . 
ну ,  что   ж ? 
сол  , ,  стоять   на   то ,  что   выдавать   за   ты   племянница ,  хастинский   княжна ,  гласный   королева ;  но   о   то - де   он   подписывать   не   властный   уговор ,  ка   с   царица   всенародно   ты   не   разводиться ;  да   еще   прибавлять ,  чтоб   на   русь   ты   запрещать   торговля   весь   иноземец   всякий   государство ,  опричь   один   лишь   английский   гость ;  на   это ,  говорить   он ,  королева   мы   обещать   дружба   и   союз   и   цесарь   немецкий   упрашивать ,  чтобы   на   шу   двинуть   он   полка . 
благодарить   сестра  ,  что   наш   дружба   и   худой   родство   не   брезгать   она !    обходиться   без   милость   она   теперь   мы   мочь   и   цесарь   не   просить   мы   помогать .  уже   мы   сам   скоро   за   рубеж   перевести   полка .  а   что   узнавать   ты   от   польский   посол ?  какой   земля   седой    за   мир   мы   обещать ? 
мы   за   вино ,  великий   государь ,  сидеть   с   он   до   самый   рассвет .  гарабурда   хоть   не   природный   лях ,  а   пить   здоровый   и   говорить   охотник ;   выведывать   я   у   он   не   мочь ,  с   что   он   приезжать .  один   ты   открываться   хотеть   он . 
зараня ,  видно ,  хвалиться   нечего ! 
утро   прискакивать   к   он   гонец   от   король .  напрасно   в   глаз   посол   стараться   угадывать   я   письмо   значение .  на   лицо   его   не   двинулася   ни   один   черт ;  усталый   же   гонец ,  как   выпивать   чара ,  так   и   упасть   на   земля   и   заснуть . 
я   чай ,  не   спать   во   весь   дорога !  видно ,  крутенек   они   приходиться   и   невтерпеж ! 
гда   бы   только … 
что ? 
гда   бы   он   для   мы   недобрый   весть   не   привозить ! 
недобрый   я   весть   не   получать ;  что   ж   не   знать   я  –  то   и   нет ! 
быть   осторожный ,  государь ! 
ко !  уж   не   опять   ли   ты   совет   я   давать   изволить ?  струшивать ,  говорить   я ,  седой    и   новый   уступка   присылать   в   наказ   гарабурда !  гей ! !  ты   долго   ль   там   укручиваться   быть ? 
зачем   твой   заплакать   глаз ?  ты   слышать   ли ?  что   сталось   с   ты ? 
мой   господин ,  прощать   я …   я … 
ну ? 
я   видеть   недобрый   сон . 
какой ? 
я   сниться ,  государь …   я   сниться ,  что …  я   разлучаюся   с   ты ! 
н   в   рука ,  ты   неугодный   я .  я   объявлять   ты   приходить ,  что   ты   отныне   боле   я   не   жена . 
так   это   правда ?  правда ?  я   с    ты   бросать   хотеть ?  с    мой ?  ты   хотеть … 
!  я   бабий   слеза   и   крик   не   любить ! 
нет ,  господин   мой ,—  я   не   плакать  –  нет  –  ты   видеть ,  я   не   плакать  –  но   сказать ,  как   разводиться   со   я   хотеть   ты ?  что   сказать   ты   святитель ?  какой   на   я   вина   находить   ты ? 
это   что ?  ты ,  кажется ,  я   к   допрос   ставить ?  кто   ты ?  какой   ты   владыка   дочь ?   му   ответ   держать   я   о   ты ?  иль   ты   другой   пригожий   и   красивый ,  чтоб   я   ты ,  как   клад   какой ,  беречь ?  иль   я   уж   в   дом   у   себя   не   властный ?  иль   ты   царица   по   себя ? 
прощать ,  мой   господин !  прощать !  я   не   роптать  –  я   не   молить   о   милость  –  на   весь   готовый   я  –  но   бедный   мой    что   виноватый ? 
о   он   не   хлопотать .  мой   сын   в   удел   получать   город   .  вина   твой   не   нужно   я .  ты   стричь   велеть   я  –  вот   и   весь   развод .  святитель   же ,  слава   бог ,  я   не   приучать   в   мой   обиход   вступаться   и   требовать   отчет   от   я ! 
царь - государь !  дозволять   я   слово   молвить ! 
старик ,  я   видеть ,  что   сказать   ты   хотеть !  что   б   я   ни   сделать ,  все   не   по   ты !  я   знать   вы ! 
великий   государь … 
я   знать   вы !  вы   рад   бы   я   рука   опять   связывать ,  как   при   поп    да   при   адашев !  ты   быть   они   друг !   гда   на   они   опала   полагать   я ,  какой   уж   беда   ты   не   пророчить   я !  ты   послушать  –  царство   распадаться !  и   что   ж ?  с   тот   пора   минуть   двадцать   год  –  где   твой   адашев ?  где    твой ?  а   мы   меж   то   благословение   божий   не   уменьшать   наш   государство !  без   ваш   наставление ,  помаленьку ,  таки   жить   себя   умишко   наш ,  и   руководство   твой ,  старик ,  не   просить   мы ! 
великий   государь !  что   мы   меч   завоевывать ,  то   меч   же   можно   и   отнимать   у   мы .  все   в   божий   воля ,  государь ;  но   бог   ь   добрый   дело   благословлять ,  ты   ж ,  государь ,  недобрый   затевать !  твой   царица   пред   ты   чистый ,   как   день !  грешно   ты   царица   хотеть   менять   на   новый   жена !  чем   с    искать   ты   союз ,  взглядывать   на   !  каков   она   удел ?  ты ,  государь ,—  сказать   ты   открыто ,—  ты ,  в   юный   день   испугать   крамола ,  весь   жизнь   свой   бояться   мнимый   смута   и   подавлять   измученный   земля .  ты   сокрушать   в   она   все ,  что   быть   сильно ,  ты   в   она   попирать   все ,  что   иметь   разум ,  ты   бессловесный   сделать   из   человек  –  и   сам   теперь ,  как   дуб   во   чистый   поле ,  стоять   один ,  и   ни   на   что   не   мочь   ты   опираться .  если  –  бог   избавить  –  ты   оставлять   счастие   твой ,  ты   пред   несчастие   быть   нагой   и   бедный .  несчастие   ж   недалеко ,  государь !  не   радоваться   победа   над   –  быть   на   русь   другой   теснота !  орда   и   швед   грозить   мы ,  а   внутри   неправосудие ,  неустройство ,  голод !  их   английский   союз   не   избывать !  я   старый ,  великий   государь ,  и   близкий   уже   ко   гроб .  незачем   я   даром   ты   перечить !  да   и   сам - то   ты   уж   немолодой ,  великий   государь .  в   твой   лето   о   новый   брак   думать   грешно ,  да   и   негоже .  бог   б   ты   благодарить   за   добрый   царица ,  а   не   искать   себя   другой ! 
!  я   давать   ты   домолвить   до   конец .    гроб   близко   ты ,  чем   мыслить .  я   наскучивать   ты   щадить .  легко   б   я   мочь   отвечать   на   болтовня   твой ,   мой   ответ :  я   так   хотеть !  довольно !  ни   слово   боле !  время   мы   принимать    посол .  ступать   за   я .  ты   ж   быть   готовый   в   монастырь   идти ! 
впускать   посол !    почесть   он   не   надо   никакой .  я   баловать   уже    боле   не   намерен !  не   в   первый   раз   ты   я   видеть ,  пан   гарабурда ,  перед   мой   престол .    смерть  - король   ты   с   поручение   ко   я   от   сейм   быть   присылать ? 
так ,  великий   государь . 
я   помниться ,  что   польский   пан   рона   предлагать   я ? 
так   быть . 
  учиняться   ваш   король ,  не   сделать   власть   мой   наследный   власть ,  за   благо   я   не   рассудиться .  вы   же   условие   не   изволить   принимать . 
великий   царь ,  не   можно   быть   мы   республика   нарушать   привилегия :  у   мы   закон ,  чтоб   всякий   раз   король   от   сейм   выбирать   быть . 
хороший   закон !  достойный   он   в    владыка   доставлять   вы ! 
а   бес   он   взять !  то   быть   совсем   дрянной   король !   гда   от   мы   утекать   он ,  мы   рука   махнуть   и   выбирать   другой . 
да !  ,  то ,  который   дань   платить   султан ,  гда   быть   князь   седмиградское .  ну ,  что   он   хотеть ?  с   что   ты   присылать   он ? 
пресветлый   мой   великий   господин ,  ь   на   ше ,  седмиградский   князь ,  великий   князь   литовский … 
годить - ка !  ты   православный   вера ?  я   сказать ,  что   ты   ходить   к   обедня   в   наш   собор ? 
так ,  государь . 
зачем   же   господин   схисматика   латинский   звать   ты ? 
а   потому ,  великий   царь ,  что   он   весь   вольность   украина   утверждать ,  святой   церковь   наш   чтить   и   мы    проклятый   давать   повыгонять . 
весь   вера   для   он   равный ,  я   слышать ;  и   басурман   также   он   честить .  ну ,  говорить ,  какой   челобитье   он   мы   присылать ?  о   что   просить   изволить   седой   ? 
он   просить   наперед ,  чтоб   ты ,  пан   царь ,  не   звать   он   сосед ,  а   воздавать   и   письменно   и   устно   он   тот   честь ,  название ,  и   титул ,  и   почесть ,  который   он   пресветлый   довлеть   маестат ! 
ах ,  он   шутник !  теперь ?  в   тот   самый   час ,  гда   домой   бежать   он   из-под   псков ?  недурно !  далеко ! 
даль   от   ты   он   требовать ,  чтоб   из   земля    немедля   вывести   ты   свой   полк   и   навсегда   б   корона   польский   отдавать   смоленск   и   лоцк ,  вгород   и   псков .  на   этот   мир   с   ты   заключать   гласный   он . 
сол !  ты   много   ль   выпивать   вошь   вино ?  как   сметь   ты   предо   я   являться   пьяный ?  кто   из   вы   дерзать   нетрезвый   впускать   в   мой   палата ? 
ли   же   милость   твой ,  пан   царь ,  условие   такой   не   смаковать ,  ь    велеть   ты   сказать : « чем   даром   лить   мы   кровь   народ   наш ,  восседать   на   конь   и   друг   со   друг   смертельный   бой   на   сабля   учинять ,  как   рыцарь   прилично   благородный !»  и   с   то   король   ты   перчатка   слать . 
из   вы   оба   кто   сходить   с   ум ?  ты   иль   король ?  к   что   перчатка   этот ?  не   для   то   ль ,  чтоб   она   я   ты   бить   по   лицо ?  да   ты   забывать ,  собака ,  что   пред   ты   не   избранный   король ?   мазанник   божий   сметь   ты   на   поле   звать ?  я   поле   давать   ты !  зашивать   ты   в   медвежий   шкура   велеть   я   в   поле   пес   затравливать ! 
ни ,  этот ,  пан   царь ,  не   можно . 
что ?  да   он   не   шутить   ли   со   я ?  боярин ,  ужель   забавный   я   казаться ? 
ни , ни !   сла   никак   зашивать   не   можно   в   шкура . 
вон   с   глаз   мой !  плеть   он   отсюда !  плеть   прогнать   обратно   к   король !  вон   из   палата !  вон ,  собака !  вон ! 
торопиться   ж   ты ,  пан   царь .  ты ,  видно ,  и   не   слыхать   еще   то ,  пан   царь ,  что   из   шава   прибывать   с   новый   войско   ь   ?  что   на   граница   он   уж   в   пух   и   прах   разбивать   твой   полк ?  ты ,  видно ,  не   слыхать ,  что   швед   уже    взять   и   вместе   с   король   готовиться   на   вгород   идти ?  дрянной   ж   воевода   у   ты ,  что   не   давать   и   знать   ты   об   это ! 
ты   лгать ,  злодей ! 
а ,  она - же - бог ,  так .  зачем   я   лгать ?  нет ,  лгать   нехорошо .   ли   ж ,  пан   царь ,  ты   выезжать   не   хотеть   на   честный   бой   с   пресветлый   король ,  к   ты   король ,  пожалуй ,  на   москва   приезжать   сам .  теперь   же   быть   здоровый ! 
великий   государь !  что   сделать   ты ?  ты   оскорблять    посол ? 
он   лгать   как   пес ! 
нет ,  государь !  все   правда !  сейчас   гонец   от   войско   прискакивать  –  я   видеть   они  –   взять   швед  –  лки   разбивать   наш ! 
лгать   гонец !   весить   они !  смерть   всякий ,  кто   сказать ,  что   я   разбивать !  не   мочь   быть   разбивать   мой   полка !  весть   о   мой   победа   должный   приходить !  и   ныне   же   молебен   бедный   служить   по   весь   церковь ! 
ступать   прочь !  что   напирать   снова !  ведь   сказать   цена   вы :  семь   алтын   за   полчетверка ! 
батюшка ,  помиловать !  скидывать   хоть   алтын ! 
  день   не   есть ! 
бояться   бог ! 
смиловаться ,  родимый !  отсыпать   хоть   в   долг !  о   пасха   заплатить  –  вот   тот   христос ! 
проваливать !  « о   пасха !»  вишь ,  в   долг   давать   хозяйский   добро !  прочь ,  говорить   вы ! 
что   ж   ты ,  людоед ?  околевать   мы ,  что   ли ? 
чше   прямо   жом   зарезать ! 
разбойник !  душегубец ! 
жидовский   душа !  ты   разве   сам   свой   съедать   запас ?   м ,  что   ли ? 
караул !   база   мой   разбивать ! 
что   за   шум ?  кто   тут   буянить ? 
мочь !  бунт !  ломать   дверь ! 
вступаться ,  государь ! 
велеть   цена   сбавлять ,  государь ! 
не   давать   с   голодуха   помирать ! 
они   я   сбираться   грабить ! 
врать !  он   сам   драться !  чуть   не   изувечивать ! 
как   сметь   ты   народ   увечить ?  а ? 
в   приказ   его !  к   допрос ! 
государь !   миловать !   за   что   я   в   приказ ?  хозяйский   отстаивать   добро ! 
ну ,  разве   так . 
что   ж   сразу   не   сказать ! 
прочь ,  вы ,  разбойник !  вот   я   вы !  прочь ! 
в   застенок   они !  в   приказ !  к   допрос !  то-то ! 
христопродавец !  ишь !   идти   по   рынок   выглядывать ,  с   кто   б   еще   сдирать ! 
и   поделом   ты ! 
с   свой   запас   чтоб   лопнуть   ты ! 
мы   с   голодуха   мереть ,  а   он   сидеть ,  как   крыса   в   закром ,  да   дуться ! 
а   пристав   пожива ! 
рядок ,  вишь ,  приставлять   блюсти ! 
ну ,  уж   порядок !  пусть   бы   царь   узнавать ! 
за   взятка   царь   таки   казнить   их   прежде !  я   видеть   сам ;  раз   девять   человек   висеть   рядом ,  а   на   шея   он   весить   их   посул   все   быть ! 
да ,  царь   в   обида   не   давать   народ !  бывало ,  сам   выходить   на   крыльцо ,  от   всякий   примать   челобитье   и   рядить   суд ,  а   суд   его   недолгий :  обидчик   быть   хоть   князь   иль   воевода ,  а   уличный  –  так   голова   долой ! 
так   прежде   быть ,  сын ,  прежде   быть !  теперь   не   то !  теперь ,  грех   наш   ради ,  враг   помрачать   царев   око .  ныне   уже   не   царь ,  а    весь   править ,  око    смотреть   царь !  вы   слышать ,  что   говорить   лабазник ?  хозяйский ,  мол ,  не   свой   добро !  а   кто   хозяин ?  тот   же   !  кто   цена   набивать ?    же !  легко   сказать !  четырнадцать   алтын   четверка   рожь !  кабы   не  ,  она   все   пойти   бы   два   алтын !  ох ,  прогневить   господин   мы ,  брат !  мы   мука   поделом !  глядеть   на   грех ,  сложимша   рука ,  а   еретик   тот   меж   то   царь   обходить   да   обходить !  господь   недаром   знамение   являть :  кровавый   хвостатый   звезда !  чай ,  видеть   она   вы ? 
как   не   видеть ! 
тора   ночь   она   восходить   там ,  над   тот   башня ! 
вот   она   сейчас   восходить   опять ,  лишь   небо   потемнеть ! 
великий   гнев   господь   являть   она !  то   огненный   подъять   над   мы   меч   за   то ,  что   мы   царь ,  а   с   он   весь   земля    в   обида   злой   давать ! 
отколе   же   то   ведомо   ты ? 
скитаться ,  сын ,  по   святой   место ;  быть   в   ловки   и   на   гора  ,  в   ерусалим   быть ,  всего   наслышан ,  море   исплавать ,  земля   исходить ,  тит - рыба   видеть ,  птица    и   алатырь ,  горючий   белый   камень !  теперь   идти   от   киев ;  там   чудо   великий   свершаться ;  со   крест    быть   слышать   велия   глас :  пророчить   гибель   русский   народ   за   то ,  что   терпеть   ! 
братец !  вы   слышать ,  что   странник   говорить ! 
и   глас   вещать :  восставать ,  христианин !  на    чресла   опоясывать ,  бо   от   он   весь   беда   на   русь ! 
слышь ,  замечать !  все   зло   от   ! 
так ,  сын ,  так !  все   зло   от   !  он   держать   хлеб ,  он   язва   насылать ,  он   король   призывать   на  ,  он   хана   днять   хвалиться   на   москва ! 
а ,  братец ?  что   ж ,  в   самый   дело ?  если   вправду   он   все   вина  –  мы   порешить   он ! 
да   вправду   ль   так ? 
воистину   и   вправду !  грех ,  сын ,  мы   не   верить   в   божий   глас ! 
ты   сам   ли   слышать ,  отче   странник ? 
м !  как   раз   когда   народ   валить   из   церковь   от   всенощная .   йский   крест   в   огонь   являться   весь ,  и   глас   с   он   раздаваться .  не   я   один ,  весь   киевский   народ   он   внимать ,  и   ниц   все   пасть   в   страх ! 
ребята !  что   ж ?   гда   весь   киев - город   тот   слышать   глас ,  так ,  становиться   быть ,  уж   правда ! 
мо ,  правда !  значит ,   изменник !  да !  изменник   и   колдун !  он ,  становиться ,  божий   гнев   на   мы   накликать !    он ! 
эй ,  что   вы ,  братец ?   лно !  грех   вы   он   порочить ! 
вправду   грех !  опричь   добро ,  о  ,  братец ,  мы   не   слыхать   ничто ! 
ворона !  что   слушать   они !  они   за   колдун !  крепкий   ли   ребро ?  бить   то ,  кто   быть   за   вор   говорить !  он   хлеб   наш   держать !    он !  весь   наш   беда   заводчик !  так   порешить   он !  чего   тут   ждать ! 
« ух   ты ,  пьяница - пропойца ,  сказать ,  что   нести   ты   под   пола ,  показывать ? »
кто   там   горланить ?  что   он ,  на   смех ,  что   ли ,  в   такой   пора   песня   затягивать ? 
« из   корчма   идти   я ,  братец ,  удалой ,  а   нести   себя   я   гусли   под   пола ! »
великий   грех   в   такой   пора ,  чадо ,  гда   на   мы   прогневаться   господь ,  гда   являть   знамение   на   небо ,  на   земля   ж   глад   и   скорбь   посылать ,  великий   грех   мы   суета   служить ,  веселие   мирской   предаваться   и   суесловие   и   песнопение   диавол   во   ад   потешать . 
красный ,  товарищ ,  сказать !  жаль   только ,  что   невпопад !   гда   ж   и   веселиться ,  ль   не   теперь ?  аль   не   слыхать ,  братец ,  какой   милость   мы   господь   являть ? 
какой ?  говорить !  какой   милость ? 
а   вот ,  ребята ,  слушать !  боярин   князь    с   –  наказывать   они   бог !  –  задумывать  –  чтоб   они   на   тот   свет   в   смола   кипеть ! —  задумывать   царь   отрава   известь ! 
слышать ,  слышь ,  ребята ! 
господь   грех   не   попускать   свершаться !  проведывать   они   злодейство    да   тот   пирог ,  что   для   царь   спечь ,   бросать .  тот   его   как   съедать  –  так   и   издыхать ! 
ах   они , злодей !  ах   окаянный !  да   кто ,  сказать   ты ,  кто   спасать   царь ?  кто   бросать   пес   пирог ? 
мо   кто !  боярин   !   му   ж   другой ?  он   и   день   и   ночь   блюсти   царь !  а   без   он   давно   проклятый    с    изводить   бы   весь   царский   корень ! 
что   ж   ты   говорить ,  что    изменник ! 
да ,  изменник !  иль   даром   мы   господь   из-за   он   и   знамение   и   голод   посылать ?  с   ум   ты ,  что   ль ,  сходить   аль   пьяный   напиваться ? 
какой   же   он   изменник ,  коль   царь   от   смерть   спасать   он ? 
лно , так   ли ,  брат ?  вот   странник   слышать   сам ,  как   обличать   с   крест   глас   божий   ! 
странник ?  какой ?  вон   этот ,  что   ли ?  ха - ха - ха !  хороший   он   странник !  он   ,  рязанский   дворянин !  мы   с   он   частенько    кружало   таскаться !  из   рязань   он   даль   не   ходить ,  как   до   москва !   ,  ты   кто   морочить ?  вишь ,  наряжаться    какой ! 
рехнуться   ты ? 
ты   за   кто   стоять ? 
как   за   кто ?  за   !  ведь    мы   торговать ! 
рано   быть   вставать ! 
так   вот   ты   как ,  ?   годить - ка :  я    сказать ! 
небось   не   сказать !  вязать   он ,  ребята !    с    он   к   мы   подсылать ! 
нет ,  неправда !  он   вязать !  он   от    сюда   подсылать ! 
кто   они   разбирать !  один   из   два   морочить   мы !  –  ребята !  что   долго   думать !  вздергивать   они   оба !  –  зачем   оба !  –  быть   один !  –  торой ?  –  а   первый !  –  второй !  –  нет ,  первый !  –  стоять ,  ребята ! !  боярин   ехать   с   бирюч !  –  смирно !  он   говорить   к   мы   хотеть ! !  –  слушать !  он   говорить ! 
зареченский   человек   московский   черный   сотня   и   слобода !  слуга   царев ,  он   боярин   ближний ,   ,  слать   вы   поклон .  скорбеть   о   ваш   доля   и   ведать   весь   ваш   теснота ,  ветрие   и   рожь   дороговизна ,  он   хлебный   запас ,  на   москва   какой   быть ,  из   собственный   казна   скупать   все   и   завтра   приказывать   раздавать   они   вы   безденежный ,  а   вы   молиться   просить   о   его   здоровье ! 
отец   он   наш !  –  давать   бог   он   здоровье !  –  лец   наш !—  слышь ,   мы   даром   хлеб   раздавать !  –  спасать   он   господь !  –  воздавать   он   сторицей !  –  да   жить   боярин   !  –  а   кто   сказать ,  что   он   мы   враг ?  –  кто   подымать   мы ,  братец ;  на   ?  –  где   он ,  вор - собака ?  да   мы   он   на   клок   разнести !  бить ,  бить   он !  ловить ! 
что ,  дурень ,  взять ?  вперед   смотреть ,  откуда   ветер   дуть ! 
золовушка ,  смотреть ,  как   далеко   звезда   свой   хвост   раскидывать !  как   раз   над   город   полнеба   охватывать ! 
она   как   будто   ярко   с   каждый   ночь   и   больше   все   становиться ! 
оставлять ,  !  довольно ;  отходить ;  глядеть   на   это   долго   не   годиться ;  оно   ведь   не   к   добро ! 
где   государь ?  ужели   все   на   знамение   смотреть ? 
да ,  матушка .  стоять   все   на   крыльцо   и   смотреть   на   звезда .  я   с   он   хотеться   заговаривать ,  но   страшно   быть .  он   все   молча   смотреть ,  а   кругом   боярин   око   подымать   не   сметь   на   он . 
уже   который   вечер   ходить   он   все   на   звезда   смотреть ! 
и   каждый   раз   все   пасмурно   приходить   и   ни   слово   не   вымолвить ! 
нерадостный   весть   его   тревожить . 
правда   ли ,  что   хан   уж   подходить   к   ока ? 
  сказать ,  что   точно   правда .  страшно   и   подумать .  я   вот   хотеть   бы   к    пешком   отправляться ,  молебен   отслуживать ,  да   как   спрашивать   у   батюшка ,  не   знать . 
ах ,  господи !  беда   со   весь   сторона !  уж   не   затем   ли   и   звезда   являться ? 
бог   весть !  недавно   привозить   сюда   волхв   и   ворожея ,  который   царь   брать   велеть ,  чтобы   они   он   ведать ,  зачем   она   являться . 
волхв ?   миловать   бог !  царь   видеть   они ? 
нет ,  матушка ;  но   говорить  ,  что   уж   они   гадать   весь   собор   и   батюшка   сегодня   приносить   должный   ответ . 
он ,  говорить ,  посылать   за   схимник   какой-то ? 
да , ;  я   от    слышать ,  что   посылать .  то   муж   святой .  уж   тридцать   с   лишек   год   затворник   жить   он .  у   он   царь - батюшка   спрашивать   совет   хотеть . 
давать   бог ,  чтоб   схимник   давать   он   совет ! 
давать   господи !  зачем   бы   государь   сбирать   волхв   и   на   душа   брать   грех ! 
,  тот !  в   сени   шаг   как   будто   я   батюшкин   слышать ! 
царь   идти ! 
ступать   все   сюда !  –  весь   подходить   и   слушать !  я   знамение   понимать !  волхв ,  который   я   собирать   велеть ,  я   новый   не   сказать  –  сам   я   понимать ! 
царь - батюшка …   дозволять   ты   спрашивать ,  что   понимать   ты ? 
вы   видеть   звезда ?  она   я   смерть   являться   возвещать ! 
миловать ,  батюшка !   миловать ,  что   ты ! 
вставать   и   не   хныкать .  еще   успевать   хныкать .  сперва   принимать   ты   должный   государство .  вставать ,  говорить   ты !  молчать ,  баба !  успевать !   звать   ко   я   врач !  царица  ,  я   с   ты   намедни   негоже   говорить  –  забывать   о   то .  сын  ,  ты   в   тяжелый ,  трудный   час   восходить   на   престол  –  ты   думать   ли ,  что   быть   делать ,  как   я   не   становиться ? 
царь - батюшка !   гда   ты   мы   покидать ,  не   знать ,  как   и   быть ! 
ты   должный   знать !  ты   скоро   царь .  не   век   на   колокольня   ты   звонить .  ты   продолжать   ли   быть   война   иль   мир   с    учинять ? 
как ,  батюшка ,  приказывать ! 
  грех   я   наказание   посылать   от   бог !  ,  !  мой   старший   сын   !  ты   я   не   так   бы   отвечать !  –  врач ! 
а ,  вот   ты !  что ?  к   что   я   послужить   твой   наука ?  умирать   я   должный !  сказать ,  когда   умирать   я ?  говорить !  я   знать   хотеть ! 
великий   царь ,  ты   больной ,   умирать   ты   причина   нет ! 
неправда !  я   умирать  –  я   знать   верно !  кровавый   звезда  –  я   разве   слепой ?  я   понимать   весь ! 
гда   свой   ты   мнение ,  великий   царь ,  себя   не   повреждать ,  ты   быть   здравый .  ты   я   голова   готовый   за   это   отвечать . 
ты   лгать !  ты   боярин   подкупать ;   и   весь   мой   злодей   подкупать ,  чтоб   умирать   я   без   покаяние .  а ?  кто   подкупать   ты ? 
великий   царь ,  твой   мозг   от   долгий   бдение   раздражать ,  и   кровь   твой   воспалять .  дозволять   ты   напиток   на   ночь   приготавливать ;  он   освежать   ты . 
я   не   умирать   без   покаяние !  слышать ?  я   успевать   каяться !  успевать  –  вы   назло !   звать   волхв !  от   они   узнавать   я ,  гда   мой   час   прийти .  а   до   то   я   царь   еще !  я   наказывать   суметь   тот   из   вы ,  кто   хотеть ,  чтоб   я   умирать ,  как   пес ,  без   покаяние ! 
вот   они .  зачем   вы   только   двое ?  где   другой ? 
все   вместе ,  царь ,  мы   в    и   в    три   день   читать .  ныне   наш   собор   мы   два   к   ты   с   ответ   присылать . 
ну  –  что   же ? 
царь ,  мы   страшно   говорить ! 
я   знать   весь .  я   смерть ?  сказать   прямо ! 
так ,  государь . 
гда ? 
в    день . 
в    день  –  осьмнадцатый   март . 
осьмнадцатый   март !  это   скоро !  я   думать   поздно  –  я   не   ждать   так   скоро !  откуда   вы ? 
я   род   из   карел . 
я   из   литва . 
а   кто   вы   научать   кудесничать   и   звезда   толковать ? 
из   род   в   род   к   мы   переходить   от   предок . 
вы   христианин ? 
мы   крестить ,  царь . 
проклятый !  вы   знать   ль ,  что   наш   святой   церковь   ворожба   не   терпеть ? 
  твой   лишь   царский   указ   гадать   мы . 
  мой   указ   волхв   казнить !  зловещий   уста   я   вы   живой   велеть   земля   засыпать ! 
мы   не   виновный ,  царь !  не   наш   власть   из   наш   уста   к   ты   вещать . 
чей   же ? 
не   спрашивать . 
не   спрашивать   мы ,  царь , –  ты   знать   сам . 
нет !  бог   свидетель   я ,  от   власть   тот   я   отрекаться !  вы   же ,  богоотступник ,  я   выдавать   церковь !  сковывать   оба   и   с   другой   вместе   отвесть   в   тюрьма ! 
осьмнадцатый   март !  немного   день   оставаться   я .  являться   перед   судья   приходить   пора .    я   не   давать   мой   враг   торжествовать   и   с   мир   весь   мой   покончить   счеты ! !  сходить   в   опочивальня  –  там   на   полица   лежать ,  под   образ ,  начинать   я   синодик .  приносить   он   сюда .  ни   один   из   тот ,  торых   я   казнить   за   их   измена ,  я   не   оставлять   без   поминовение  –  ни   один !   следний   холоп   назначать   вклад   за   упокой !—  что ,  взять ?   ди   сюда .  так .  это   тот   синодик .  прочитывать   я   вслух  –  взять   перо  –  и ,  если   го - нибудь   еще   припоминать   я ,  то   ты   вписывать ! 
« упокой ,  господь ,  твой   раб :  боярин  ,    и  ,  боярин    с   жена ,  да   их   холопея   тридцать   человек .   миловать   воевода   князь    с   княгиня ,  с   два   они   дочь   да   с   малолетний   сын ,  а   при   они   холопея   они   сто   двадцать   человек .  боярин   князь    с   княгиня  ,  с   княжна  ,  с   княжата ,  с    и   с  ,  да   они   холопея   сорок   человек .  игумен  , ,  ,  с   они   ж   пятнадцать   инок … »
стоять  –  пятнадцать ?  они   быть   боле  –  двадцать   написать ! 
« миловать ,  господи ,  и   упокой   крестьянин   опальный   садиться   и   деревня   боярин   зов ,  число   до   тысяча   двести .  три   нищий   старец ,  затравленный   медведь .  девять   женка ,  что   привозить   из   псков .  весь   сиделец ,  торое   сдалисить   король   и   быть   он   отпускать   на   воля ,  число   два   тысяча …   вогородец ,  утапливать   и   избиенный ,  двенадцать   тысяча ,  их   же   имя   ты   весь ,  господи !.. »
стоять !  –  за   дверь   там   кто-то   говорить ! 
дворецкий   твой   из   слобода   приезжать ,  государь . 
об   этот   пора ?   чей ?  что   случаться ?   звать   он ! 
зачем   приезжать   ты ? 
царь - государь !  гнев   божий   мы   постигать !  вчерашний   утро   в   твой   царский   терем   ударять   гром   и   сжигать   он   дотла ! 
теперь ?  зима ? 
гнев   божий ,  государь !  в   морозный ,  безоблачный   утро   находить   гроза .  в   твой   опочивальня   проникать   с   треск   молонья  –  и   разом   дворец   вспылать .  никто   из   старожил   тот   не   помнить ,  чтоб   когда   зима   быть   гроза ! 
да !  это   божий   гнев !  в   покой   тот   я   сын   умертвлять  –  там   он   упасть  –  меж   дверь   и   окно  –  раз   только   вскрикивать ,  и   упасть  –  хотеть   за   полог   ухватываться ,  но   не   мочь  –  и   вдруг   упасть  –  и   кровь   его   из   рана   на   полог   брызнуть …  что   это   быть ?  ,  оставлять ,  оставлять   теперь   синодик  –  мы   после   кончать !  слышать ?  что   там   скрести   в   подполье ?  слышать ?  еще !  еще !  все   близко !  да   воскресать   бог !  я   царь   еще !  мой   срок   еще   не   минуть !  я   царь   еще  –  покаяться   я   властный !  , ,  !  становиться   здесь  –  друг   подле   друг .  близко ,  так ,  боярин !  все   рядом   становиться   здесь   передо   я  –  что   бояться ?  близко !  я   у   все ,  у   все   у   вы   прощение   просить ! 
миловать   мы   господь ! 
остерегаться  –  быть   мочь ,  он   испытывать   мы ! 
вы ,  верный   раб   мой   и   слуга !  меж   вы   нет   ни   один ,  кто   б   не   оскорблять   я   дело   или   словом !  прощать   ж   я !  ты , ,—  ты , ,—  ты ,  князь  ,—  ты ,  князь  ,—  ты … 
миловать ,  государь !  ты   ль   у   мы   прощение   просить ?.. 
молчать ,  холоп !  я   каяться   и   унижаться   властный   пред   кто   хотеть !  молчать   и   слушать :  каяться  –  мой   грех   несть   мера   ни   число !  душа   скотный  –  разум   растленный  –  прельщаться   я   блещание   багряница ,  глава   мой   гордыня   осквернять ,  уста   божба ,  язык   мой   срамословие ,  убийство   рука   и   грабление   злата ,  утроба   объядение   и   пьянство ,  а   чресла   несказуемый   грех !  боярин   все !  я   вы   молить  –  прощать ,  вы   весь   прощать   ваш   царь ! 
царь - государь !   гда   то   божий   воля ,  чтоб   ты   от   мир   в   вечность   отходить ,  ты   о   дело   теперь   подумать   должный   и   о   война ,  который   оставлять   в   наследство   сын ,  а   грех   твой   мы   весь   ты   усердно   отпускать   и   господь   все   молить   за   ты ! 
ты   правый ,  старик .  сын  ,  подходить !  немного   день  –  и   ты   на   царство   садиться  –  услышать   теперь   последний   мой   наказ :  царь   с   любовия ,  и   с   благочестие ,  и   с   кротость .  напрасно   не   класть   ни   на   кто   ни   казнь ,  ни   опала .  мой   враг ,  который   от   царство   я   прогнать   быть   и ,  ака   бедный   странник ,  искать   себя   приют   на   русь ,  не   мстить   по   я  –  всевышний   мы   рассудить !  мой   царица ,  мачеха   твой ,  блюсти   и   миловать ;  с    же ,  с   брат ,  быть   заодин ;  не   захотеть   никак   присвоивать   себя   он   удел ,   же     убивать ,  наследство   же   не   взять   братоубийца .  война   с   литва   стараться   кончать   мир   и   сила   весь   на   хана   устремлять .   ветоваться   с  ;  верить   он ;  он   ведать   мой   предначертание   и   в   думный   дело   я   сам   от   младой   быть   вразумлять .  на   первый   раз   ты   он   делатель   изрядный   быть .   сле   ж   дело   посольский ,  ратный   и   судейский   м   навыкать ,  чтоб   не   ты   другой ,  а   ты   б   другой   указывать   во   все .  опричнина   ж   ты   снова   ль   учреждать   иль   быть   весь   земля   государять  –  в   твой   то   воля  –  ты   рассудить   сам ,  как   то   ты   и   брат   прибыльный ,  а   образец   вы   учинять   готовый .  ты   весь   ли   понимать ? 
батюшка !  давать   бог ,  ты   не   умирать !  давать   бог ,  еще   я   ты   переживать   молитва   мой !  а   я   куда   на   царство ?   м   ты   знать ,  я   не   готовиться   к   то ! 
!  ты   не   спрашивать :  нелюбо   иль   любо  –  ты   за   я   на   царство   должный   садиться ,  гда   я   не   становиться ! 
не   гневеться ,  царь - батюшка ,  но   я   молить   ты  –  ставить   другой !  мало   ль   на   русь  ,  я   достойный   и   хороший ,  а   я ,  царь - батюшка ,  довольный   быть   бы   и   небольшой   удел ! 
номарь !  я   говорить   с   ты   как   с   муж ,  ты   же   как   баба   отвечать !  горе !  горе !  сыноубийца   мстить   за   брат   брат !  ,  мой   сын !  мой   сын ,  убивать   я !  я   для   то   ль   весь   жизнь   проводить   в   борьба ,  сламывать   боярин ,  унижать   непокорство ,  вокруг   себя   измена   подавлять   и   на   кровь   наследный   мой   престол   так   высоко   поставлять ,  чтобы   вдруг   все   рушиться   со   я ! 
великий   царь ,  два   грамота   к   ты ! 
отдавать   –  пусть   он   прочитывать ! 
из    писать ,  великий   государь ,  что   чрез   око   переправляться   хан   уж   начинать ;  а   из   казань ,  что   кругом   восставать   весь   луговой   черемис   вместе   с   ногай . 
нет !  столько   разом   беда   упасть   не   мочь   на   один   глава !  не   верить !  нет !   давать   сюда   лист ! 
великий   царь !  к   ты   приходить   тот   схимник ,  торой   ты   приводить   велеть . 
впускать   он .  вы   все   ступать   прочь  –  я   с   он   хотеть   наедине   оставаться .  всевышний   боже !  просвещать   мой   разум ! 
благословлять   я ,  отец ! 
во   имя   отец   и   сын   и   святой   дух ! 
я   много   слышать   о   ты .  ты   долго   затворник   жить .  в   глубокий   келья   свой   слух   и   зрение   суета   мирской   ты   заграждать .  такой   муж ,  как   ты ,  господь   дарить   чудесный   прозрение   и   их   уста   истина   гласить . 
так ,  сын   мой ;  быть   в  -  тот   пример ;  но   до   тот   муж   я   далеко . 
давно   ты   схима   принимать ? 
в   тот   самый   год ,  когда   ты ,  государь ,  казань   завоевывать ;  а   сколько   год   то   проходить  –  не   ведать . 
тот   уж   тридцать   год .  и   с   самый   тот   пора   ты   запираться   от   мир ? 
я   сегодня   он   увидеть   снова   в   первый   раз .  из   подземельный   келия   мой   я   насильно   вывести . 
прощать ,  святой   отец ,  что   потревожить   я   твой   уединение   и   молитва .    я   быть   нужный   твой   совет .  сказать ,  наставлять   я ,  как   отвращать   я   гибель   от   весь   земля   и   от   престол ? 
гибель ?  какой   гибель ? 
разве   ты   не   знать ? 
не   знать ,  сын   мой .    до   я   не   доходить . 
отче ,  за   грех   господь   я   карать .   ю   он   одоление   надо   я   посылать  –   воевать   швед  –  хан   идти   с   орда   на   москва  –  ногай   и   черемис   бунт   восставать  –  что   делать   я ? 
великий   ж   с   тот   пора   наставать   перемена !  ты   в   тот   время   враг   быть   грозный .  ты   стоять   высоко ,  никто   не   сметь   подниматься   на   ты ;  мы   ж   знамение   не   раз   воспоминать ,  торой ,  при   рождение   твой ,  свидетель   быть :  в   самый   час ,  как   ты   рождаться ,  гром   ударять   в   небо ,  весь   день   греметь   при   солнечный   сияние ,  и   быть   так   по   весь   русь ;  и   много   отшельник   приходить   из   разный   страна   предвозвещать   ты   твой   величие   и   колыбель   твой   благословлять . 
так ,  мой   отец .  и   милостивый   быть   долго    я   господь ;  но   ныне   от   я   свой   десница   отнимать   он .  престол   мой   шататься ;  враг   со   весь   сторона   я   теснить ! 
идти   навстречу   он   твой   вождь .  довольно   у   ты   быть   воевода .  они   ты   привыкать    покорять . 
святой   отец ,  вождь   тот   нет ,  который   ты   знавать ! 
ни   один ?  а   где   ж  -,  князь   ,  который   разбивать   на   волга   князь   япанч ? 
он   изменять   я  –  и   казнить . 
?  он   верный   быть   ты   слуга .  а   где   князь  ,  тот ,  что   столько   славный   беда   над   хан   одерживать ? 
казнить . 
а  ,  конюший   твой ,  который   в   земля   рязанский   сокрушать   орда   и   полонить   царевич   ? 
он   я   убивать   за   то ,  что   захотеть   хитить   у   я   престол   мой . 
царь ,  в   твой   речь   я   истина   не   слышать !  весь   тот   муж   ты   служить   верно  –  я   знать   они   все .    у   ты   оставаться   боярин   князь    ?   гда   казань   мы   брать ,  первый   он   крест   водружать   на   вражия   стена ;  враг   он   ведомый ! 
он   на   пытка   умирать . 
князь   ?  –  царь !  –  а   где   же    князь  ,  который   в   славный   битва   д   лоцкий   литва   разбивать ? 
утапливать . 
да   быть   милостивый   к   ты   господь !..   ,  князь   ,  твой   сподвижник   добрый   в   славный   день   казанский ? 
не   спрашивать   о   он !  я   он   бросать  –  я   изменять  –  и   ко   враг   мой   уходить   в   литва . 
в   былой   время ,  помнить ,  ты   любить ;  от   ты   никто   не   уходить ;  из   дальний   страна   стекаться   ты   служить .    где   ж   князь  ,  щенятев ?  оболенский ? 
мой   отец ,  не   называть   они  –  они   уж   нет . 
а   кашин ?  а   бутурлин ?  серебряный ?   зов ? 
весь   казнить . 
как ?  все   до   один ? 
все ,  отче ,—  все . 
все   погубить   ты ? 
все .  я   каяться ,  отец   мой .  я   недолго   оставаться   жить  –  я   должный   умирать  –  и   срок   уж   я   назначать . 
кто   ты   назначать   срок ? 
не   спрашивать ,  отец   мой ,—  не   спрашивать  –  но   вразумлять   я ,  как   царство   я   спасать ? 
гда   б   ты   не   быть   и   слабый   и   хворый ,  я   бы   сказать   ты :  вставать ,  государь !  и   за   святой   дело   м   поводить   на   брань   свой   полк !    ты   согбенный   недуг  –  я   в   ты   не   узнавать   воитель   казань ,  и   должный   ты   другой   воеводство   свой   вручать ,  такой ,  чей   бы   имя   одушевлять   .  твой   сын    теперь   быть   должный   возмужалый   воин  –  идти   его . 
ах !  ты   для   то   ли   он   называть ,  чтоб   издеваться ,  я ?  ты   сметь   называть   ?  я   ты   велеть   язык   твой   вырывать ! 
царь ,  твой   гнев   не   страшный   я ,  хотя   и   непонятный .  уже   давно   я   смерть   ждать ,  мой   сын ! 
прощать   я !  прощать ,  отец   святой !    неужель   ты   ничто   не   слышать ?  ужель   в   твой   обитель   никакой   весть   не   проникать ? 
дверь   в   мой   обитель   до   день   сей   заделывать   быть ,  и   проникать   в   глухой   подземелье   ь   дальний   гул   господний   непогода   да   слабый   звон   святой   колокол . 
отец   мой ,  я   исполнять   не   мочь   вета   твой  –  мой   сын   –  преставиться ! 
кто   ж   твой   наследник   ныне ? 
второй   мой   сын , ;  но   и   тело   и   дух   слабый   он .  нечего   и   думать   ждать   от   он   пособие   иль   дело ! 
тогда  –  у   бог   помощь   просить ! 
и   никакой   наставление   боле   ты   я   не   давать ? 
царь ,  приказывать   я   отвесть   обратно   в   келия   мой . 
святой   отец ,  молисить   за   я ! 
всемилостивый   бог   да   ниспосылать   р   совесть   твой ! 
святой   старец   отвесть   опять   в   его   обитель !  вы   же   весь   мочь   входить ! 
! ! ! !  целовать   крест ,  что   быть    служить   до   смерть   и   до   кровь !  –  ты   ж , ,  они   четверо   доверяться .  ничто   не   начинать   без   их   совет .  если   ж   господь   дозволять ,  чтобы   князь      уцелеть   во   псков ,  он   быть   пятый .  они   я   завещать   с   ты   вместе   ю   управлять !  целовать   крест ! 
слово   в   литва   отправлять   сей   ж   ночь   и   добрый   мир ,  во   что   бы   то   ни   становиться ,  хотя   на   срок   с    учинять .  « чело - де   бить   возлюбить   брат  - король » –  и   полный   титул   весь   прописывать   он ,  в   конец   ж   называть   владетель   ливонский  –  так   он   хотеть  – « земля - де    бить   чело   возлюбленный   брат   и   просить   оставлять   я   один   лишь   город  ,  а   достальное   быть   весь   он !»  он   же   уступать   город :  велиж ,  усвяты ,  озерище   и   лоцк ,  изборск ,  себеж ,  холм ,  заволочий , , , , ,  красный   и   другой   весь   город ,  они   взять   у   мы ! 
миловать ,  государь !  такой   стыдно   мы   заключать   условие ! 
государь !  вести   мы   весь   идти   на   бой   с  ,  ь   не   вести   срамиться   мы ! 
дозволять ,  великий   царь ,  мы   весь   имение   наш   жертвовать ! 
молчать !  я   разве   рад   то ?  нельзя   иначе !  забывать   вы ,  что   хан   уж   под   москва ?  что   черемис   подниматься ?  что   швед   грозить   идти   на   вгород ? 
,  царь ,  псков   наш   еще !  доколе   он   не   сдаваться ,   не   мочь   тыл   становиться   к   он !  он   даль   не   пойти !  в   его   полк   мятеж   и   мор ,  безденежье   и   голод  –  ждать   еще  –  пождать  –  и   скоро   он ,  осада   снимать ,  уходить   и   весь   свой   завоевание   мы   отдавать ! 
нельзя !  нельзя   я   ждать !  кровавый   звезда   я   звать !  от    же   боле   еще    потребовать !  нельзя ! 
,  государь ,  ты   слышать :  бунт ,  и   голод ,  и   мор   в   их   войско !  неужель   теперь ,  теперь  –  когда   напор   дружный   можно   они   разгромить  –  мы   они   уступать   столько   владение   русский ? 
мы   не   побеждать !  забывать   вы ,  что   не   он ,  а   я   вон   тот   звезда   погибель   предвещать ? 
царь - государь !   гда   б   и   в   самый   дело   ты   сам   погибать  –  зачем   же   хотеть   ты   и    еще   губить   с   себя ? 
зачем   унижать   хотеть   наш   честь ? 
гда ,  мой   грех   пред   смерть   искупать ,  я   унижаться  –  я ,  владыко   ваш ,—  тогда   не   вы   о   ваш   честь   думать !  ни   слово   боле !— !  ты   к   рассвет   я   грамота   к    изготавливать ,  а    с   товарищ   велеть ,  чтобы ,  чем   свет ,  они   сбираться   ехать ;  чтобы   они   в   свой   переговоры   вести   себя   смиренно ,  кротко ,  тихо ,  чтобы   сносить   брань   и   оскорбление   безропотный  –  чтоб   все   сносить  –  все ! 
так-то   присяга   беречь   вы   свой ?  так   помнить   писание ?  в   оный   день ,  гда   хотеть   с   престол   я   сходить ,  зачем   я   собор   вы   молить   оставаться   на   престол ?  иль   в   тот   день   я   власть   от   вы   условный   приять ?  иль   я   не   тот   же   царь ,  который   вы   от   бог   давать   и   вы   ж   избирать   снова ?  иль   быть   у   вы   иной   ответ ,  как   только   виноваться   я ?  или ,  быть   мочь ,  так   мало   день   осталось   я   жить ,  что   уж   не   стоить   я   повиноваться ?  клятвопреступник !  мой   срок   не   минуть !  я   царь   еще !  кто   сметь   говорить ,  что   я   не   царь ?  ниц !  в   прах   передо   я !  я   ваш   владыко !.. 
государь   дурно !   звать   врач ! 
д   страшный   смертный   казнь ,  слово   немедля   снаряжать !  велеть   он ,  чтоб   все   сносить  –  все   терпеть  –  все  –  хотя   б   побои !  боже   всемогущий !  ты   свой   помазанник   видеть  –  достаточно   ль   унижать   он   теперь ! 
прощать   ж ,  царевич !  много   благодарный   ты   за   честь !  да   не   кручиниться   боле !  ты   видеть  –  вот    день   наставать ,  беда   ж   с   себя   не   приносить ;  напротив ,  сегодня   становиться   государь   легко ,  и   добрый   весь   вести   к   мы   приходить :  царев   гонец   успевать   его   посольство   вернуть   назад ;  разлив   мешать   хан   преходить   око ;  а   что   король   со   псков   осада   снимать ,  тот   весть   еще   и   прежде   оправлять   царь !   ждать   немного ,  и   скоро   здравый   он   быть . 
государь ,  куда   ж   спешить   ты ?  я   ведь   и   закуска   потчевать   ты - то   не   успевать ! 
увольнять ,  невестушка !  хотя   и   легко   сегодня   становиться   батюшка - царь ,  а   все   на   сердце   как-то   неспокойный .  весь   на   ты   мой   надежда ,  шурин ;  не   отрекаться   от   слово   свой ;  гда   бы   что ,  не   давать   господь ,  случаться ,  я   быть   как   в   лес !  тогда   уж   ты   я   указывать ,  что   делать ! 
я ,  царевич ,  ты   слуга   и   верный   твой   холоп ;   если   б   что   случаться ,  посмотреть :  я   не   давать   ты   служить ;  все   быть   я   чернить ! 
я   не   поверять   они !  отец   ты   я   слушаться   велеть ,  и   на   ты   во   все   я   положуся .  прощать   ж ,  !  прощать   же ,  дорогой   невестушка !  просить   не   провожать ! 
о   господи !   гда   бы   этот   день   скоро   проходить !  что   муж   ни   говорить ,  а   сам   он   неспокойный .  я   ж   весь   ночь   камение   драгоценный   все   сниться   и   крупный   жемчуг  –  и   рука   царь   все   рыться   в   немой ,  и   яхонт ,  любоваться ,  пересыпать .  к   беда ,  а   не   к   добро   такой   сон ! 
,  что   с   ты ? 
прощать   я .  я   страшный   этот   день !  ворожея … 
ворожея   солгать :  царь   становиться   бодро .  я   видеть   сам   он . 
однако   если   б  –  если   б   не   солгать   ворожея ? 
гда   бы   то   случаться  –  сказать , , –  мы   теперь   один , –  ужели   б   ты ?.. 
нет ,  господин   мой ,  нет !  не   за   он ,  а   за   ты   я   страшно ! 
как ?  за   я ? 
не   говорить   ли  ,  что ,  если   что   случаться ,  он   не   знать ,  как   быть   он ?  что   должный   быть   ты   он   во   все   указывать ? !  что ,  если   вдруг   сегодня   на   ты   пасть   весь   тягость   государство ?  если   за   мятеж ,  за   голод ,  за   война ,  за   все ,  за   весь   перед   земля   быть   ты   отвечать ? 
гда   бы   в   самый   дело   случаться   то ,  чего   бояться   ты ,  не   слабый   рука   б   я   тогда   приять   бразды !  не   власть   я   страшуся .  я   чувствовать   в   себя   довольно   сила    поддерживать   в   година   тяжкий   беда !  нет ,  я   страшиться ,  что   выпадать   на   доля   неполный   я   власть .  правитель   царство ,  каков   ни   быть ,  он   тень   лишь   государь ;  он   с   зависть   другой   бороться   должный   и   мысль   свой   не   мочь   воплощать   заветный   всецельно ,  без   ущерб ,  как   мочь   бы   я ,  когда   бы   не   в   подданство ,  а   на   престол   быть   рожать ! 
о ,  быть   мы   господин   благодарить   за   то ,  что   не   высоко   рожать .  ужасный   ответ   царь ! 
а   это   царь   ответ   еще   ужасно   быть .   напрасно   ты   тревожиться .  недуг   его   проходить ,  и   много   год ,  быть   мочь ,  еще   пройти ,  пока   он   приходиться   свой   давать   ответ . 
ты   неспокойный   сам ! 
спокойный   я  –  все   к   хороший  –  солгать   ворожея .   ди   к   себя , ,  оставлять   я ;  я   дело   быть . 
сегодня    день ,  осьмнадцатый   март ! 
так ,  государь . 
царь   сегодня   хорошо . 
спасать   он   господь . 
вы ,  становиться   быть ,  ошиблисить ,  когда   он   сегодня   нчина   предсказывать ? 
что   мы   в   звезда   прочитывать ,  то   и   сказать . 
отчего   же   так   скоро   спать   с   он   недуг ? 
не   знать ;   долгий   день   и   солнце   не   зайти . 
а   обо   я ,  как   я   вы   указывать ,  гадать   вы ? 
гадать ,  государь . 
вы   мочь   здесь   говорить   открыто  –  мы   не   услышать .  что   узнавать   вы ? 
сплетаться   созвездие   твой   с   созвездие   венчать   государь ,   три   звезда   покамест   затмевать   величие   твой .  один   из   они   угасать   скоро . 
говорить   ясно ! 
чем   даль   путь   твой   стлаться ,  тем   широкий ,  тем   ярко   он . 
куда   он   приводить ? 
что   давно   душа   твой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   ты   не   сметь  –  то   сбываться . 
волхв !  сказать   прямо ,  что   ожидать   в   будущее   я ? 
в   ум   ли   вы ! 
так   выпадать   гадание . 
тот ! ! !  стена   мы   услышать !  кудесник !   гда   б   я   мочь   подумать ,  что   вы   теперь   морочить   я ,  для   вы   на   свет   бы   хорошо   не   родиться ! 
мы   говорить ,  что   видеть .  мы   читать   в   небесный   знак ;  прочий   ж   на   кровь   и   дым   гадать ,  и   во   мгла   туманный   все   на   престол   видеть   ты   в   венец   и   в   царский   бармы … 
,  тихо !   гда   случаться   то ,  что   вы   сказать ? 
гда  –  не   знать . 
много   ли   я   год   царить   приходиться ? 
твой   царение   семь   только   быть   год . 
хотя   б   семь   день !    что   достигать   я   верховный   власть ? 
не   ведать . 
го   бояться   я ? 
не   спрашивать . 
я   знать   хотеть ,  кто   главный   противник   мой ? 
темный   его   примета . 
сказать   они ! 
он   слабый ,  но   он   могучий . 
м   и   не   сам . 
безвинный   перед   все . 
враг   весь   земля   и   многий   беда   причина . 
убивать ,  но   живой . 
нет   смысл   в   сей   слово ! 
так   выпадать   гадание .  боле   знать   мы   не   давать . 
с   я   пока   довольно .  в   темница   вы   обратно   отводить ;  я   ж   вовремя   вы   выпускать   велеть   и   награждать   по-царски .    смотреть !  приказывать   вы   под   смертный   казнь   мим   забывать ,  что   вы   сказать   я ! 
что   давно   душа   мой   желать ,  в   чем   сам   себя   признаваться   я   не   сметь !  да ,  это   так !  теперь   я   видеть   ясно ,  какой   цель   светить   я   всегда !  теперь   вперед ,  вперед   идти   я   надо   и   прорицание   они   осуществлять .  мы   не   судьба   возносить   над   толпа ,  она   лишь   случай   в   рука   мы   давать  –  и   сильный   муж   не   ожидать   праздно ,  чтоб   чудо   кверху   подымать   он .  судьба   помогать   он   должный .  случай   быть  –  и   действовать   приходить   я   пора !   звать   сюда   который-нибудь   из   государев   врач !  семь   год !  семь   только   год !  и   ведать   не   давать   я ,  далекий   тот   день   иль   близкий ?  между   то   часы   бежать .  безумие    все   рушиться  –  и   для   мой   держава   готовиться   развалины   один …  «  солнце   не   зайти   еще ! »—  сказать   сейчас   волхв …  кто   знать ?  мочь   быть !..  умирать   сегодня   этот   зверь ,  сегодня   ж   мой   слабодушный   деверь   власть   свой   я   передавать  –  я   быть   господин !..    то   ли   я   волхв   сулить ?  нет !  они   в   венец   и   в   бармы ,  на   престол ,  в   венец   и   в   бармы   видеть   я !  они   сказать : « три   звезда   покамест   мой   величие   затмевать  –  три !»  один   из   они  –  то  ,  другой  –  царевич  ,  третий  –  кто   ж   иной ,  как   не   ?  тот   противник   сильный ,  торого   бояться   должный   я ,  му   ж   и   быть   он ,  как   не   младенец   ?  он ,  он   преграда   я !  « слабый ,  но   могучий  –  безвинный ,  но   виновный  –  м   и   не   сам »—  оно   как   раз   подходить   к   !    что   мочь   бы   значить : « убивать ,  но   живой » ?  как   дико   я   звучать   зловещий ,  загадочный   слово : « убивать ,  но   живой » !  кто   быть   он   убивать !  не   мочь   быть !  а   если   б   кто   и   вправду   решаться   рука   на   он   подымать ,  то   как   он ,  убивать ,  воскресать ?  я   словно   в   бездна   темный   глядеть ,  рябить   в   глаз ,  и   путаться   мысль …  довольно !  прочь   бесплодный   догадка !  живой   иль   убивать  –  судьба   он   в   грядущее ,  я   ж   дорога   ныне   настоящий   миг ! 
к   ты   приходить ,  боярин ,  царский   дохтура . 
пускай   входить ! 
роман  ,  я   за   ты   посылать ,  чтоб   ты   подробно   ведать   я ,  насколько   государь   сегодня   легко ?  можно   ль   уповать ,  что   миноваться   для   он   опасность ? 
его   болезнь ,  боярин ,  многосложный :  не   плоть   один   страдать  –  больной   дух ,  от   юность   привыкать ,  чтобы   все   перед   его   державный   гнуться   воля ,  следний   не   мочь   он   унижение   перенести .    добрый   он   оправлять   и   ободрять   вести .  и   быть   здравый   он ,  если   мы   удаваться   от   раздражение   охранять   он . 
а   если   бы ,  не   давать   бог ,  что-нибудь   он   раздражаться ? 
мы   бы   не   мочь   тогда   отвечать   ни   за   что .   суд ,  торое   провожать   кровь   от   сердце   и   снова   к   сердце ,  так   напряженный ,  что   мочь   они   малый   волнение   вдруг   разрывать . 
  что   же   помешать   мы ,  чтоб   как-нибудь   не   опаливаться   он ? 
весь   случай   волнение   и   досада   во   что   б   ни   становиться   надо   удалять .  пусть   только   то   и   видеть   он   и   слышать ,  что   развлекать   он   способный . 
как   оставлять   ты   он ? 
он   после   ванна   прилегать   заснуть ,  но   ключник   велеть ,  чтобы   меж   то   в   соседний   палата   кровища   из   главный   кладовая   перенести ,  дабы ,  по   пробуждение ,  осматривать   они   мочь   он .  близь   он   оставаться   мой   товарищ ,   мс . 
вы   трудный   условие   полагать   для   исцеление   царский   недуг  –  вы   знать   царь ! 
боярин  ,  чтоб   от   забота   и   дело   он   отвлекать ,  брать   толпа   шут   и   скоморох .  мысль   недурной .  пусть   в   игра   этот   день   пройти   и   в   смех . 
мы   стараться   быть   исполнять   наставление   твой . 
прощать ,  боярин . 
здесь   ли   ? 
здесь ,  государь . 
идти   он   сюда . 
что   деяться   в   народ ? 
слава   бог . 
на    и    они   озлоблять   ль   как   надо ? 
так   и   рваться . 
и   становиться   быть ,  подниматься   на   они ,  гда   мы   захотеть ? 
ли   б   не   прежде . 
ты   должный   быть   готовый   перед   царь   свидетель   представать ,  что   возмущение   нагой   подготовить . 
мочь . 
и   присягать ,  что   слышать   ты   свой   ухо ,  как   холопея   подсылать   они   в   народ . 
зачем   не   присягать ! 
быть   у   я   сегодня   под   рука ;  быть   мочь ,  ты   понадобиться   я ;  теперь   ступать !  я   больно   ошибаться ,  иль   многое   решаться   в   этот   день ! 
живо !  живо !   нчать   скоро !  сейчас   просыпаться   государь   изволить ! 
сказать ,  пожалуй ,  для   что   он   рухлядь   сбираться   смотреть ? 
да   говорить ,  невеста   хотеть   за   море   подарок   отправлять . 
как ?  он   разве   не   раздумывать   на   она   жениться ? 
да ,  раздумывать   было ,  да   вот   сегодня ,  кажется ,  опять   за   прежний   взяться .  вишь ,  много   легко   сегодня   становиться   милость   он ! 
ну ,  как   он   знать !  жаль   царица    овен !  добрый   царица ! 
народ - то !  народ - то !  кишмя   так   и   кишеть ! 
да !  уж   который   день   у   терем   с   утро   они   толпиться :  все   о   здоровье   царский   узнавать ! 
ну ,  слава   бог !  видно ,  обманываться   ворожея !    день   наставать ,  а   государь   легко !  что ?  готовый ? 
все   налицо ! 
ну ,  с   бог !  уходить !  вишь ,  как   статья   подбирать   подряд !  что   тут   нет !  каменья   самоцветный ,  и   золото ,  и   шелк ,  и   парча !  так   весь   палата   и   гореть ! 
тот !  кто-то   идти   сюда ! 
ах ,  господи ,  не   царь   ли ? 
нет ,  это   . 
все   ль   у   вы   готовый ? 
все ,  государь . 
сейчас   изволить   царь   жаловать .  смотреть   же ,  чтоб   он   оставаться   все   довольный ;  чтоб   он   от   мы   досада   в   что   не   приключаться !  врач   сказать :  боже   сохранять   он   прогневать   что-нибудь   сегодня !  кто   там   хохотать ? 
дядюшка   !  я   хоровод   ты   приводить !   слушать ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  настежь ,  баба ,  ворота !  тащить   козел   за   рог !  ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !   идти ,  баба ,  в   три   нога ! 
ну   что ?  как   нравиться   ты ? 
изрядно !  смотреть   ж ,  харя !  пяток   не   жалеть !  перед   царь   вертеться   кубарь !  теперь   пока   ступать   в   тот   палата ,  там   спрячьтести .   гда   я   крикнуть : « человек ! »,  вбегать   все   да   этот   песня   грянуть   весело !  ты   около   царь   весь   время   быть  –  глядеть   он   в   глаз ,—  и   только   лишь   он   бровь   понахмуривать  –  ты   шутка   выкидывать   смешно ! 
да !  выкидывать !  не   хотеть   ли   сам   выкидывать ?  а   он   ты   в   окошко   выкидывать !  вот   он !   ди   шутить ! 
нельзя   еще   сегодня   мы   видеть   королевин   посол .  пусть   завтра   к   мы   он ,  без   меч   и   корд ,  откланиваться   прийти .  в   опочивальня   мы   принимать   запросто   он .  теперь   же   смотреть ,  что   назначать   мы   в   подарок   сестра    да   ее   племянница ,  невеста   наш ! 
вот   из   персия ,  великий   государь ,  узорочие   разный .  быть   мочь ,  оно   пригодный   королева ? 
нет ,  тряпье   она   не   удивлять .  обычай   ее   не   бабий .  писемский   мы   писать   из   лондон ,  что   любить - де   она   в   лес   гонять   олень ;  любить   также   теху   птичий   и   звериный   бой .  мы   припасать   подарок   она   по   вкус .   давать   я   тот   сбруя   с   бирюза ,  с   жемчужный   науз ,  да   к   она   вон   тот   чепрак ,  что   яхонт   сажень !  еще   посылать   она   два   живой   медведь   на   золотой   цепь ;  да   кречет   сибирский   шесть .  пусть   тешиться   сестрица   да   поминать   мы !  княжна   ж   хастинский  –  другой   дело !  она   находить   наряд .   давать   сюда   весь   кольцо   и   монист !  вот   этот   ожерелие   из   алмаз   и   яхонтов   лазорев   с   червец   шлем   княжна .   зорев   темный   яхонт ,  гда   вглядываться   в   глубина   его ,  коит   душа ,  скорбь   разбивать ;   же   верность   женский   блюсти ,  затем   что   цвет   его   сердечный   кровь .  из   перстень   же   вот   этот   она   посылать :  он   весь   ценный ,  зваться   камень   лал ,  привозиться   к   мы   из   земля   индийский ,  а   доставаться   нелегко ,  затем   что   страховидный   там   зверь ,  гриф ,  он   стречь .  от   укушение   змей   он   исцелять .  пусть   его   невеста   на   пальчик   свой   надевать ,  мы   в   любовь !  а   что   до   ткань ,  в   они   я   не   знаток ;  о   они   спрашивать   царица   .  баба   на   тот   собака   съедать .  что   царица   любиться ,  то   и   посылать   княжна ! 
царь - батюшка ! 
что ? 
ты   когда   жениться   сбираться ? 
ты   на   что ? 
да   так ;  хотеть   вот    служба   сослужить :  нагой - то   время   при   двор   проходить ,  так   я   хотеть   вот   это   пристраивать ! 
что   делать   ты ,  шут ? 
  нитка   с   мир   сбирать ,  царь ,  нагой   на   рубаха ! 
ха-ха !  вот   это   шут   так   шут !  не   бояться ,  нагой   не   становиться   по   прозвание .  вы !   ль   быть   по   правда   я   служить ,  я   не   оставлять   вы !  быть ,  слава   бог ,  казна   довольно   у   я ;  мочь   жаловать   кто   хотеть ;  надолго   еще   я   становиться !  что   за   крик   там ? 
народ   шуметь ,  великий   государь ,  и   веселиться   о   твой   здоровье ! 
пусть   веселиться !  выкатить   на   площадь   он   сотня   бочка   мед   и   вино !  а   завтра   утро   новый   потеха   они   быть :  весь   волхв   и   звездочет ,  торой   я   ложно   предсказывать   сегодня   смерть ,  изжарить   на   костер .  ,  ступать   и   казнь   они   объявлять ,  да   приходить   поведывать   я ,  какой   они   построить   рожа !  вишь ,  хотеть    я   шутить !   ым ,  вишь ,  день   хотеть   запугивать !  никто   не   мочь   нчина   день   узнавать   вперед !  никто !  вы !  слышать   ли ? 
слышать ,  государь . 
что   ж   вы   молчать ?  разве   мочь   кто   сказать   вперед :  я   проживать   вот   столько ?  иль   так-то   жизнь   оканчивать   я   мой ? 
нет ,  государь ! 
ну ,  то-то   ж !  что   же   вы   молчать ,  а ? 
великий   государь ,  и   день   и   ночь   мы   о   твой   здоровье   все   молить   бог ! 
исцелять   ты   скоро   господь ! 
да   разве   я   еще   не   исцелять ?  что   вы   сказать   хотеть ?  я   разве   больной ?   лнце   уж   заходить ,  а   я   теперь   бодро ,  чем   утро   быть ,  и   проживать   довольно   год ,  чтоб   царство   устраивать   вновь !  в   мой   смертный   час ,  когда   трополит   у   мой   одр   молиться   быть   со   святой   синклит ,  я   они   сказать : « не   плакать ,  я   утешать ,  бо   легкий   приимет   сын   держава   из   рука   мой !»  так   отходить   я   к   бог ! 
надежа - царь !  вишь ,  куколка   какой ! 
волхв   за   ложь   на   казнь   я   осуждать .  неправый   мой   суд ,  по-вашему ? 
правый ,  царь ! 
а   коли   правый ,  так   что   же   язык   связывать   вы ? 
великий   государь !   миловать   мы !  не   знать ,  что   сказать ! 
не   знать ?  так ,  становиться ,  я   безвинный   на   казнь   обрекать ?  так ,  становиться ,  не   солгать   ворожея ? 
лгать ,  государь !  они   солгать !    вина   они   мука !  за   их   вина   и   казнь   мало   они ! 
насилу - то !  вишь ,  рот   раскрывать   бояться !  из   они   слово   тащить   клещи   надо !  что   шептаться   вы   там ? 
нет ,  государь ,  мы   не   шептаться ! 
вы   как   будто   ждать   что   сегодня ?  а ?  чего   вы   ждать ? 
царь - солнышко !  да   посмотреть   ж   сюда ,  на   куколка ! 
что   это   у   он ? 
то   шахматный ,  государь ,  игра ,  торой   присылать   ты   в   подарок   персидский   царь . 
нарядный   какой ! 
вот   и   доска   к   они ! 
казать   сюда !  давно   в   игра   я   этот   не   играть .   дися , ,  посмотреть ,  кто   сильный ! 
точь-в-точь   твой   боярин !  знать   что ?  живой - то   ты   все   побоку ,  а   этот   все   в   дума   посадить .  дело   не   плохо   у   они   пойти ,  а   быть   они   не   просить ! 
ха-ха !  дурак   не   слишком   глупый   сегодня ! 
иль   вместо   они   я   поставлять   в   боярин !  я   быть   в   дума   заседать   один ,  и   разногласие   у   я   не   быть !  не   то   пойти   я ,  надежа - царь ,  слом   в   литва ,  поздравлять   король ! 
с   что ,  шут ? 
да   с   то ,  что   о   псковский   стена   он   лоб   разбивать ! 
ты   посылать   недурно ;  слать   же   он   гарабурда   ко   я   с   свой   перчатка !  чай , теперь   идти   на   вгород   раздумывать ! 
куда   они ! 
на   сейм   ихной   король   в   пособие   отказывать !  достойный ,  право ,  смех !  свой   же   человек   свой   владыка   да   деньги   не   давать ! 
у   мы   не   так !   надобиться   что  –  хап ,  хап ! —  и   быть ! 
шах ,  государь . 
шах   ферязь   твой ! 
что ,  взять ,  боярин ?  ферязь - то   пропадать ! 
да ,  кажется ! 
как   быть   пропадать   ферязь ! 
сдаваться   мы ,  мы   не   совсем   еще   играть   забывать !  наш   недуг   у   мы   еще   не   вовсе   отнимать   разумение !    день !  вишь ,  выдумывать   что !  проклятый !  куда   пропадать   ?  что   он   нейти   с   ответ ? 
ай-ай-ай !  царь   шлепнуться ! 
шут !  врать ,  да   мера   знать !  ты   ходить ! 
каков   он ? 
больно   гневный !  уж   раз   два   сердиться   начинать ! 
ты   здесь ?  ну ,  что ?  ты   видеть   чародей ?  каков   их   быть   ответ ?  зачем   молчать   ты ?  что   ж   ты   не   говорить ? 
гм ,  государь ! 
что   ты   так   смотреть   на   я ?  как   сметь   ты   так   смотреть ? 
великий   государь !  волхв   ты   велеть   отвечать ,  что   их   наука   достоверный . 
как ?! 
что   ошибаться   они   нельзя   и   что  –   день   еще   не   миновать ! 
не   миновать ? —   день ?—  ты   сметь  –  ты   сметь   я   в   глаз  –  злодей !—  ты  –  ты  –  я   понимать   взгляд   твой !—  ты   я   убивать  –  убивать   приходить !  –  изменник !  –  палач ! – !  –  сын !  –  не   верить   он !  –  он   вор !  –  не   верить   он !  –  а ! 
боже !  он   отходить ! 
звать   врач !  скоро   позвать   врач ! 
духовник ! 
бежать   за   поп !  скоро   бежать !  человек !  человек !  гей ! 
ой ,  жечь ,  жечь ,  жечь !  тащить   козел   за   рог ! 
что   это ?  что ?  назад !   бояться   бог ! 
назад !  назад !  безбожник !  назад !  царь   умирать ! 
дохтура   звать ! 
где   государь ? 
вот   он ! 
не   биться   пульс ! 
не   биться  –  нет ! 
не   биться   сердце ! 
умирать ! 
оканчивать   жизнь ! 
преставиться !  москва !  царь     скончаться ! 
свершилось !  так   вот   ты ,  царь  ,  пред   кто   трястись   так   долго   !  бессильный ,  беспомощный   лежать   ты ,  недвижимый ,  и   посреди   твой   сокровище   бедный !  чего   же   мы   стоять   и   ждать ,  боярин ?  во   прах   ли   пред   мы   быть   то ,  пред   кто   полвека   мы   лежать   в   прах ?  иль   страшно   вы   касаться   до   он ?  не   бойтести !  уж   не   открывать   он   свой   око !  уж   острый   жезл   не   схватывать   длань   бессильный ,  и   казнь   не   изрекать   холодный   уста ! 
царь - батюшка ! 
о   господи ,  помиловать ! 
о   господи ! 
великий   государь !  народ   бунтовать !  лезть   на   крыльцо ! 
что   надо   он ? 
кричать ,  что    с    отрава   государь   изводить ! 
народ   царь-пушка   овладевать !  хотеть   разбивать   дворец ! 
вести   по   он   стрелять ! 
где   шурин   мой ? ! !  что   делать ? 
великий   царь ! 
а ,  вот   ты   наконец ! 
решаться ,  государь ! 
вот   тот ,  кто   должный   теперь   решать !  он   препоручать   отныне   власть   мой ! 
народ   московский !   ,  божий   воля   великий   князь   и   царь   весь   русь ,  вы   повещать   велеть ,  что   от   недуг   скончаться   царь   .  в   его   же   смерть   виновный   нет .     с    долго   теснить   вы ;  что   ведать ,  царь    ссылать   их   далеко   от   москва ! 
  !   миловать !  что   ты ? 
за   что   мы   в   ссылка ? 
вы   вольный   оставаться  –  хотеть   ль   выходить   на   крыльцо ? 
миловать !  мы   разрывать ! 
мы   разрывать   на   клок ! 
я   думать .  за   крепкий   караул   боярин   отправлять   из   москва .  в   кров   вы   извещать ,  куда   они   отвозить . 
ты   скорый ,  боярин .  мы   еще   не   знать ,  кто   подымать   бунт . 
нагой   со   .  вот   кто   на   они   свидетель   стоять ! 
да ,  я ! 
князь ,  ты   достойный   смерть ,   царь   ты   лишь   в   монастырь   ссылать .  а   вы   оба ,  из   любовь   к   царица ,  прощать   он   и   в    вы   велеть   отправляться   с   царевич   и   с   она .  вы   весь   блюсти   вот   этот   наряжать ! 
не   верить   он !  не   верить   он ,  !  не   отсылать   мы ,  царь ! 
нельзя   ли ,  шурин ,  царица   здесь   оставаться ? 
государь ,  там   хороший   она . 
боярин   !  я   видеть ,  ты   распоряжаться   мастер !  все   место   ты   находить  –  лишь   один   я   забывать   ты !  говорить ,  куда   идти   я   должный ?  в   ссылка ?  в   монастырь ?  в   тюрьма ?  или   на   плаха ? 
мой   отец ,  ты   царь   просить   оставаться   с   он . 
спасать   я !  спасать   я ,  боярин !  пропадать   мы ! 
давать   господи ,  царица ,  чтобы   не   все   пропадать !  злой   семя   сеять   ты ,  боярин   !  не   добрый   жатва   от   он   я   чаять !  о   царь   !  прощать   ты   господь !  прощать   мы   весь !  вот   самовластие   кара !  вот   распадение   наш   исход ! 
не   плакать ,  царица - матушка !  что   ж   делать !  так ,  видно ,  надобно ! 
народ   московский !  великий   царь     прощать   вы !  ступать   все   молиться   за   упокой   душа   царь  ,  а   завтра   утро   быть   вы   раздача    весь   москва   и   хлеб   и   вино ! 
да   здравствовать   царь    !  да   здравствовать   боярин   ! 
