я   вырываться ,  как   из   омут !  вот   наконец   и   крик   и   рукоплескание !  весь   театр   греметь !..  вот 
              и   слава !  боже ,  как   бы   забиваться   назад   то   год   семь ,  восемь   мой   сердце ,  как   бы 
              встрепенуться   все   во   я !    это   быть   давно .  я   быть   тогда   молодой ,  дерзкомысленный ,  как   юноша . 
              благо   промысл ,  не   давать   вкушать   я   ранний   восторг   и   хвала !  теперь ...    разумный   холод 
              год   умудрять   хоть   кто .  узнавать   наконец ,  что   рукоплескание   еще   не   много   значить   и   готовый 
              служить   все   награда :  актер   ли   постигать   весь   тайна   душа   и   сердце   человек ,  танцор   ли 
              добиваться   умение   выводить   вензель   нога ,  фокусник   ли  —  весь   они   греметь   рукоплескание ! 
              голова   ли   думать ,  сердце   ли   чувствовать ,  звучать   ли   глубина   душа ,  работать   ли   нога ,  или 
              рука   перевертывать   стакан  —  все   покрываться   равный   плеск .  нет ,  не   рукоплескание   я 
              бы   теперь   желать :  я   бы   желать   теперь   вдруг   переселяться   в   ложа ,  в   галерея ,  в   кресло ,  в 
              раек ,  проникать   всюду ,  услышать   все   мнение   и   впечатление ,  пока   они   еще   девственный   и 
              свежий ,  пока   еще   не   покоряться   толк   и   суждение   знаток   и   журналист ,  пока   каждый   под 
              влияние   свой   собственный   суд .  я   это   нужный :  я   комик .  весь   другой   произведение   и 
              роды   подлежать   суд   немногие ,  один   комик   подлежать   суд   все ;  над   он   всякий   зритель   иметь 
              уже   право ,  всякий   звание   человек   уже   становиться   судья   его .  о ,  как   бы   хотеть   я ,  чтобы 
              каждый   указывать   я   мой   недостаток   и   порок !  пусть   даже   посмеяться   надо   я ,  пусть 
              недоброжелательство   править   уста   его ,  пристрастие ,  негодование ,  ненависть  —  все   что 
              угодно ,  но   пусть   только   произнестись   этот   толки .  не   мочь   без   причина   произнестись   слово ,
              и   везде   может   зарониться   искра   правда .  тот ,  кто   решаться   указывать   смешной   сторона   другой ,
              тот   должный   разумно   принимать   указание   слабый   и   смешной   собственный   сторона .   пробовать ,
              оставаться   здесь   в   сени   во   весь   время   разъезд .  нельзя ,  чтобы   не   быть   толки   о   новый 
              пьеса .  человек   под   влияние   первый   впечатление   всегда   живой   и   спешить   он   поделиться   с 
              другой . 
выходить   хорошо   теперь .  играться   быть   незначительный   водевиль . 
хорошо ,  если   бы   полиция   не   далеко   отогнать   мой   карета .  как   звать   этот   молоденький 
              актриса ,  ты   не   знать ? 
нет ,  а   очень   недурной . 
да ,  недурной ;  но   все   что-то   еще   нет .  да ,  рекомендовать :  новый   ресторан ;  вчера   мы   подавать 
              свежий   зеленый   горох  —  прелесть ! 
да   оставаться ! 
нет ,  брат ,  на   водевиль   и   калач   не   заманивать .  знать   мы   этот   пьеса ,  который   даваться   на 
              закуска :  лакей   вместо   актер ,  а   женщина  —  урод   на   урод . 
плут   портной   претесный   сделать   я   панталоны ,  весь   время   быть   страх   неловко   сидеть .  за   это 
              я   намеривать   еще   проволочить   он   и   годик   два   не   заплакать   долг . 
никогда ,  никогда ,  поверять   я ,  он   с   ты   не   садиться   играть .  мало   как   по   полтораста 
              рубль   роберт   он   не   играть .  я   знать   это   хорошо ,  потому   что   шурин   мой , ,  всякий 
              день   с   он   играть . 
и   все   еще   никто   ни   слово   о   комедия ! 
это   просто   черт   знать   что   такой !  этакий ...   этакий ...  это   ни   на   что   не   похожий . 
ведь   это ,  однако   ж ,  кажется ,  перевод ? 
миловать ,  что   за   перевод !  действие   происходить   в   россия ,  наш   обычай   и   чин   даже . 
я   помнить ,  однако   ж ,  быть   что-то   на   французский ,  не   совсем   в   этот   род . 
теперь   еще   ничто   нельзя   знать .   годить ,  что   сказать   в   журнал ,  тогда   и   узнавать . 
ну ,  как   вы ?  я   бы   желать   знать   ваш   мнение   о   комедия . 
да ,  конечно ,  нельзя   сказать ,  чтобы   не   быть   тот ...   в   свой   род ...  ну   конечно ,  кто   ж 
              против   это   и   стоять ,  чтобы   опять   не   быть   и ...   где   ж ,  так   сказать ...   а   впрочем ...  да ,  да . 
ну ,  этот   пока   еще   не   много   сказать .  толки ,  однако   же ,  быть :  я   видеть ,  впереди   горячо 
              размахивать   рука . 
я   еще   никогда   так   не   смеяться . 
я   полагать :  отличный   комедия . 
ну   нет ,  посмотреть   еще ,  что   сказать   в   журнал ;  нужно   подвергать   суд   критика ...  смотреть ,
              смотреть ! 
что ? 
литератор ! 
торый ? 
вот   этот !   чш !   послушать ,  что   быть   говорить . 
а   другой   кто   с   он ? 
не   знать ;  неизвестно   какой   человек . 
я   не   мочь   судить   относительно   литературный   достоинство ,  но ,  я   казаться ,  есть 
              остроумный   заметка .  остро ,  остро . 
миловать ,  что   ж   тут   остроумный ?  что   за   низкий   народ   выводить ,  что   за   тон ?  шутка   самый 
              плоский ;  просто   даже   сально ! 
а ,  это   другой   дело .  я   и   говорить :  в   отношение   литературный   достоинство   я   не   мочь   судить ;
              я   только   замечать ,  что   пьеса   смешной ,  доставлять   удовольствие . 
да   и   не   смешной .   миловать ,  что   ж   тут   смешной ,  и   в   чем   удовольствие ?  сюжет 
              невероятный .  весь   несообразность ;  ни   завязка ,  ни   действие ,  ни   соображение 
              никакой . 
ну   да ,  против   это   я   и   не   говорить   ничто .  в   литературный   отношение   так ,  в   литературный 
              отношение   она   не   смешной ;  но   в   отношение ,  так   сказать ,  со   сторона   в   она   быть ... 
да   что   же   быть ?   миловать ,  и   это   даже   нет !  ну   что   за   разговорный   язык ?  кто   говорить 
              эдак   в   высокий   общество ?  ну   сказать   сам ,  ну   говорить   ли   мы   с   вы   эдак ? 
это   правда ;  это   вы   очень   тонко   замечать .  именно ,  я   вот   сам   про   это   думать :  в   разговор 
              благородство   нет .  весь   лицо ,  казаться ,  как   будто   не   мочь   скрывать   низкий   природа   свой  —
              это   правда . 
ну ,  а   вы   еще   хвалить ! 
кто   ж   хвалить ?   я   не   хвалить .  я   сам   теперь   видеть ,  что   пьеса  —  вздор .    ведь   вдруг   нельзя   же 
              это   узнавать ;  я   не   мочь   судить   в   литературный   отношение . 
верить   я ,  я   знать   этот   дело :  отвратительный   пьеса !   грязный ,  грязный   пьеса !  нет   ни 
              один   лицо   истинный ,  все   карикатура !  в   натура   нет   этот ;  поверять   я ,  нет ,  я   хорошо 
              это   знать :  я   сам   литератор .  говорить :  живость ,  наблюдение ...   да   ведь   это   все   вздор ,  это 
              все   приятель ,  приятель   хвалить ,  все   приятель !  я   уже   слышать ,  что   он   чуть   не   в   визин 
              совать ,  а   пьеса   просто   недостойный   даже   быть   называть   комедия .  фарс ,  фарс ,  да   и   фарс   самый 
              неудачный .   следний   пустой   комедийка    в   сравнение   с   она    перед 
              пулковский   гора .  я   это   они   все   доказывать ,  доказывать   математически ,  как   дважды   два .  просто 
              друг   и   приятель   захваливать   он   не   в   мера ,  так   вот   он   уж   теперь ,  чай ,  думать   о   себя ,  что 
              он   чуть-чуть   не   шекспир .  у   мы   всегда   приятель   захваливать .  вот ,  например ,  и   .  отчего 
              весь   россия   теперь   говорить   о   он ?  все   приятель :  кричать ,  кричать ,  и   потом   вслед   за   они   и 
              весь   россия   становиться   кричать . 
это   справедливый ,  это   совершенно   справедливый :  именно   фарс ;  я   это   и   прежде   говорить :
              глупый   фарс ,  поддерживать   приятель .  признаваться ,  на   многое   даже   отвратительно   быть 
              смотреть . 
да   ведь   ты   ж   говорить ,  что   еще   никогда   так   не   смеяться ? 
а   это   опять   другой   дело .  ты   не   понимать ,  ты   нужно   растолковывать .  тут   что   в   этот 
              пьеса ?  во-первых ,  завязка   никакой ,  действие   тоже   нет ,  соображение   решительно   никакой ,
              весь   невероятность ,  и   притом   все   карикатура . 
кто   это   рассуждать ?  кажется ,  из   ваш ?  что ,  глупый ? 
нет ,  не   то   чтобы ...  у   он   быть   ум ,  но   сейчас   по   выход   журнал ;  а   запаздывать   выход 
              книжка  —  и   в   голова   ничто .  ,  однако   ж ,  пойти . 
я   вовсе   не   из   число   тот ,  который   прибегать   только   к   слово :  грязный ,  отвратительный ,
              дурной   тон   и   то   подобный .  это   уже   доказывать   почти   дело ,  что   такой   слово   больший 
              часть   исходить   из   уста   тот ,  который   сам   очень   сомнительный   тон ,  толковать   о   гостин   и 
              допускаться   только   в   передний .    не   об   они   речь .  я   говорить   насчет   то ,  что   в   пьеса 
              точно   нет   завязка . 
да ,  если   принимать   завязка   в   тот   смысл ,  как   она   обыкновенно   принимать ,  то   быть   в   смысл 
              любовный   интрига ,  так   она   точно   нет .  ,  кажется ,  уже   пора   переставать   опираться   до   сей   пора 
              на   этот   вечный   завязка .  стоить   вглядываться   пристально   вокруг .  все   изменяться   давно   в   свет . 
              теперь   сильно   завязывать   драма   стремление   доставать   выгодный   место ,  блеснуть   и   затмевать   во 
              что   бы   ни   становиться   другой ,  отмщать   за   пренебрежение ,  за   насмешка .  не   более   ли   теперь 
              иметь   электричество   чин ,  денежный   капитал ,  выгодный   женитьба ,  чем   любовь ? 
все   это   хорошо ;  но   и   в   этот   отношение   все-таки   я   не   видеть   в   пьеса   завязка . 
я   не   быть   теперь   утверждать ,  быть   ли   в   пьеса   завязка   или   нет .  я   сказать   только ,  что 
              вообще   искать   частный   завязка   и   не   хотеть   видеть   общий .  человек   простодушно   привыкать   уж   к   этот 
              беспрестанный   любовник ,  без   женитьба   который   никак   не   мочь   оканчиваться   пьеса .   нечно ,
              это   завязка ,  но   какой   завязка ?  —  точный   узелок   на   углике   платок .  нет ,  комедия   должный 
              вязаться   сам   себя ,  весь   свой   масса ,  в   один   большой ,  общий   узел .  завязка   должный 
              обнимать   весь   лицо ,  а   не   один   или   два , —  касаться   то ,  что   волновать   более   или   менее   все 
              действовать .  тут   всякий   герой ;  течение   и   ход   пьеса   производить   потрясение   весь   машина :  ни 
              один   колесо   не   должно   оставаться   как   ржавый   и   не   входить   в   дело . 
  все   же   не   мочь   быть   герой ;  один   или   два   должный   управлять   другой ? 
все   не   управлять ,  а   разве   преобладать .  и   в   машина   один   колесо   заметно   и   сильно 
              двигаться , —  они   можно   только   называть   главный ;  но   править   пьеса   идея ,  мысль .  без   она   нет 
              в   она   единство .  а   завязывать   мочь   все :  самый   ужас ,  страх   ожидание ,  гроза   идти   вдали 
              закон ... 
  это   выходить   уж   придавать   комедия   какой-то   значение   более   всеобщий . 
да   разве   не   быть   это   ее   прямой   и   настоящий   значение ?  уже   в   самый   начало   комедия   быть 
              общественный ,  народный   создание .    крайний   мера ,  такой   показывать   она   сам   отец   она ,
              аристофан .   слей   уже   она   входить   в   узкий   ущелие   частный   завязка ,  вносить   любовный   ход ,  один 
              и   тот   же   непременный   завязка .  зато   как   слабый   этот   завязка   у   самый   хороший   комик !   как 
              ничтожный   этот   театральный   любовник   с   их   картонный   любовь ! 
ты   не   правый :  любовь ,  так   же   как   и   другой   чувство ,  мочь   тоже   входить   в   комедия . 
я   и   не   говорить ,  чтобы   она   не   мочь   входить .    только   и   любовь   и   весь   другой   чувство ,  более 
              возвышенный ,  тогда   только   производить   высокий   впечатление ,  когда   быть   развитый   во   весь 
              глубина .  заниматься   они ,  неминуемо   должно   пожертвовать   весь   прочий .  весь   то ,  что 
              составлять   именно   сторона   комедия ,  тогда   уже   побледнеть   и   значение   комедия   общественный 
              непременно   исчезать . 
становиться   быть ,  предмет   комедия   должно   быть   непременно   низкий ?   медий   выходить   уже   низкий 
              род . 
для   то ,  кто   быть   глядеть   на   слово ,  а   не   вникать   в   смысл ,  это   так .    разве 
              положительный   и   отрицательный   не   мочь   послужить   тот   же   цель ?  разве   комедия   и   трагедия 
              не   мочь   выражать   тот   же   высокий   мысль ?  разве   все ,  до   малый   излучина   душа   подлый   и 
              бесчестный   человек   не   рисовать   уже   образ   честный   человек ?  разве   все   это   накопление 
              низость ,  отступление   от   закон   и   справедливость   не   давать   уже   ясно   знать ,  что   требовать 
              от   мы   закон ,  долг   и   справедливость ?  в   рука   искусный   врач   и   холодный   и   горячий   вода 
              лечить   с   равный   успех   один   и   тот   же   болезнь .  в   рука   талант   все   мочь   служить   орудие   к 
              прекрасный ,  если   только   нравиться   высокий   мысль   послужить   прекрасный . 
что   мочь   послужить   прекрасный ?   и   о   чем   у   вы   толки ? 
спор   завязываться   у   мы   о   комедия .  мы   весь   говорить   о   комедия   вообще ,  а   никто   еще   не   сказать 
              ничто   о   новый   комедия .  что   вы   сказать ? 
а   вот   что   сказать :  видный   талант ,  наблюдение   жизнь ,  много   смешной ,  верный ,  взять   с 
              натура ;  но   вообще   во   весь   пьеса   что-то   нет .  как-то   не   видеть   ни   завязка ,  ни   развязка . 
              странно ,  что   наш   комик   никак   не   мочь   обходиться   без   правительство .  без   он   у   мы   не 
              развязываться   ни   один   комедия . 
это   правда .  а   впрочем ,  с   другой   сторона ,  это   очень   естественный .  мы   весь   принадлежать 
              правительство ,  весь   почти   служить ;  интерес   весь   мы   более   или   мало   соединять   с 
              правительство .  становиться   быть ,  не   мудрено ,  что   это   отражаться   в   создание   наш 
              писатель . 
так .  ну   и   пусть   этот   связь   быть   слышный .    смешной   то ,  что   пьеса   никак   не   мочь 
              кончаться   без   правительство .  оно   непременно   являться ,  точно   неизбежный   рок   в   трагедия   у 
              древний . 
ну ,  видеть :  становиться   быть ,  это   уже   что-то   невольный   у   наш   комик .  становиться   быть ,  это   уже 
              составлять   какой-то   отличительный   характер   наш   комедия .  в   грудь   наш   заключать 
              какой-то   тайный   вера   в   правительство .  что   ж ?   тут   нет   ничто   дурной :  давать   бог ,  чтобы 
              правительство   всегда   и   везде   слышать   призвание   свой   быть   представитель   провидение   на 
              земля   и   чтобы   мы   веровать   в   он ,  как   древние   веровать   в   рок ,  настигать 
              преступление . 
здравствовать ,  господин !  я   только   и   слышать   слово  « правительство » .   медий   возбуждать   крик 
              и   толк ... 
говаривать   хорошо   об   этот   толки   и   крик   у   я ,  чем   здесь ,  в   театральный   сени . 
так ,  так ,  я   видеть :  это   верный ,  что   быть   у   мы   и   случаться   в   иной   место   и   плохой ;  но   для 
              какой   цель ,  к   что   выводить   это ?  —  вот   вопрос .  зачем   этот   представление ?   какой   польза   от 
              они ?   вот   что   разрешать   я !  что   я   нужда   знать ,  что   в   такой-то   место   быть   плут ?  я 
              просто ...   я   не   понимать   надобность   подобный   представление . 
нет ,  это   не   осмеяние   порок ;  это   отвратительный   насмешка   над   россия  —  вот   что .  это 
              значит   выставлять   в   дурной   вид   самый   правительство ,  потому   что   выставлять   дурной 
              чиновник   и   злоупотребление ,  который   бывать   в   разный   сословие , —  значить   выставлять 
              самый   правительство .  просто   даже   не   следовать   дозволять   такой   представление . 
я   не   насчет   это   говорить ;  напротив ,  злоупотребление   мы   нужно   показывать ;  нужно ,  чтобы 
              мы   видеть   свой   проступок ;  и   я   ничуть   не   разделять   мнение   многий ,  чересчур   разгорячаться 
              патриот ;  но   только   я   казаться ,  что   не   слишком   ли   много   здесь   что-то 
              печальный ... 
я   бы   очень   хотеть ,  чтобы   вы   услышать   замечание   один   очень   скромно   одевать   человек ,
              который   сидеть   возле   я   в   кресло ...  ах ,  вот   он   сам ! 
кто ? 
именно   этот   очень   скромно   одетый   человек .  мы   с   вы   не   кончать   разговор ,  который   начало   быть   так   для   я   интересный . 
а   я ,  признаваться ,  очень   рад   продолжать   он .  сейчас   только   я   слышать   толки ,  именно :  что   это 
              все   неправда ,  что   это   насмешка   над   правительство ,  над   наш   обычай   и   что   это   не 
              следовать   вовсе   представлять .  это   заставлять   я   мысленно   припоминать   и   обнимать   весь   пьеса ,
              и ,  признаваться ,  выражение   комедия   показываться   я   теперь   еще   даже   значительно .  в   она ,  как 
              я   казаться ,  сильно   и   глубоко   все   поражать   смех   лицемерие  —  благопристойный   маска ,
              под   который   являться   низость   и   подлость ;  плут ,  корчить   рожа   благонамеренный   человек . 
              признаваться ,  я   чувствовать   радость ,  видеть ,  как   смешной   благонамеренный   слово   в   уста   плут   и 
              как   уморительный   смешной   становиться   все ,  от   кресло   до   раек ,  надевать   он   маска .  и   после   это 
              быть   человек ,  который   говорить ,  что   не   нужно   выводить   это   на   сцена !  я   слышать   один 
              замечание ,  сделать ,  как   я   показываться ,  впрочем ,  довольно   порядочный   человек : « а   что 
              сказать   народ ,  когда   увидеть ,  что   у   мы   бывать   вот   какой   злоупотребление ? »
признаваться ,  вы   извинять   я ,  но   я   сам   тоже   невольно   представляться   вопрос :  а   что 
              сказать   народ   наш ,  глядеть   на   весь   это ? 
что   сказать   народ ? 
небось   прыткий   быть   воевода ,  а   все   побледнеть ,  когда   приходить   царский   расправа ! 
ек .  вот   что   сказать   народ ,  вы   слышать ? 
что ? 
сказать : « небось   прыткий   быть   воевода ,  а   все   побледнеть ,  когда   приходить   царский   расправа ! »
              слышать   ли   вы ,  как   верный   естественный   чутье   и   чувство   человек ?  как   верный   самый   простой 
              глаз ,  если   он   не   отуманивать   теория   и   мысль ,  надергать   из   книга ,  а   черплет   они   из 
              сам   природа   человек !  да   разве   это   не   очевидно   ясно ,  что   после   такой   представление 
              народ   получать   более   вера   в   правительство ?  да ,  для   он   нужный   такой   представление .  пусть 
              он   отделять   правительство   от   дурной   исполнитель   правительство .  пусть   видеть   он ,  что 
              злоупотребление   происходить   не   от   правительство ,  а   от   не   понимать   требование 
              правительство ,  от   не   хотеть   ответствовать   правительство .  пусть   он   видеть ,  что   благородно 
              правительство ,  что   бдеть   равный   над   все   его   недремлющий   око ,  что   рано   или   поздно 
              настигать   оно   изменять   закон ,  честь   и   святой   долг   человек ,  что   побледнеть   пред   он 
              иметь   нечистый   совесть .  да ,  этот   представление   он   должно   видеть ;  поверять ,  что   если   и 
              случаться   он   испытывать   на   себя   прижимка   и   несправедливость ,  он   выходить   утешать   после 
              такой   представление ,  с   твердый   вера   в   недремлющий ,  высокий   закон .  я   нравиться   тоже   еще 
              замечание : « народ   получать   дурной   мнение   о   свой   начальник » .  то   быть   они   воображать ,
              что   народ   только   здесь ,  в   первый   раз   в   театр ,  увидеть   свой   начальник ;  что   если   дома 
              какой-нибудь   плут   староста   сжимать   он   в   лапа ,  так   это   он   никак   не   увидеть ,  а   вот   как 
              пойти   в   театр ,  так   тогда   и   увидеть .  они ,  право ,  народ   наш   считать   глупо   бревно , —
              глупый   до   такой   степень ,  что   будто   уже   он   не   в   сила   отличать ,  который   пирог   с   мясо ,  а 
              который   с   каша .  нет ,  теперь   я   казаться ,  даже   хороший   то ,  что   не   выводить   на   сцена 
              честный   человек .   молюбивый   человек :  выставлять   он   при   множество   дурной   сторона   один 
              хороший ,  он   уже   гордо   выходить   из   театр .  нет ,  хорошо ,  что   выставлять   один   только 
              исключение   и   порок ,  который   колоть   теперь   до   тот   глаз ,  что   не   хотеть   быть   они 
              соотечественник ,  стыдиться   даже   сознаваться ,  что   это   мочь   быть . 
  неужели ,  однако   ж ,  существовать   у   мы   точь-в-точь   такой   человек ? 
зволить   я   сказать   вы   на   это   вот   что :  я   не   знать ,  почему   я   всякий   раз   становиться 
              грустно ,  когда   я   слышать   подобный   вопрос .  я   мочь   с   вы   говорить   откровенно :  в   черта   лицо 
              ваш   я   видеть   что-то   такой ,  что   располагать   я   к   откровенность .  человек   прежде   все 
              делать   запрос : « неужели   существовать   такой   человек ? »   когда   быть   видеть ,  чтобы   человек 
              сделать   такой   вопрос : « неужели   я   сам   чистый   вовсе   от   такой   порок ?»  никогда ,  никогда !  да 
              вот   что , —  я   быть   с   вы   говорить   прямодушный .  у   я   добрый   сердце ,  любовь   много   в   мой 
              грудь ,  но   если   бы   вы   знать ,  какой   душевный   усилие   и   потрясение   я   быть   нужно ,  чтобы   не 
              впадать   во   многий   порочный   наклонность ,  в   который   впадать   невольно ,  жить   с   человек !  и   как 
              я   мочь   сказать   теперь ,  что   во   я   нет   сей   же   минута   тот   самый   наклонность ,  который 
              только   что   посмеяться   назад   то   десять   минута   все   и   над   который   я   сам   посмеяться . 
признаваться ,  над   слово   ваш   призадумываться .  и   когда   я   вспомнить ,  представлять   себя ,  как 
              гордый   сделать   мы   европейский   наш   воспитание ,  вообще   как   скрывать   мы   от   сам   себя ,
              как   свысока   и   с   какой   презрение   глядеть   мы   на   тот ,  который   не   получать   подобный   мы 
              наружный   полировка ,  как   всякий   из   мы   ставить   себя   чуть   не   святой ,  а   о   дурной   говорить 
              вечно   в   третий   лицо , —  то ,  признаваться ,  невольно   становиться   грустно   душа ...    прощать 
              мой   нескромность , —  вы ,  впрочем ,  виноватый   в   она   сам , —  позволять   узнавать :  с   кто   я   иметь 
              удовольствие   говорить ? 
а   я   не   более   не   мало ,  как   один   из   тот   чиновник ,  в   должность   который   выводить   быть 
              лицо   комедия ,  и   третий   день   только   приезжать   из   свой   городок . 
я   бы   это   не   мочь   думать .  и   неужели   вы   не   казаться   после   это   обидно   жить   и   служить   с 
              такой   человек ? 
обидно ?  а   вот   что   я   вы   сказать   на   это :  признаваться ,  я   приходиться   часто   терять   терпение . 
              в   городок   наш   не   весь   чиновник   из   честной   десяток ;  часто   приходиться   лезть   на   стена ,
              чтобы   сделать   какой-нибудь   добрый   дело .  уже   несколько   раз   хотеть   было   я   бросать   служба ;
              но   теперь ,  именно   после   этот   представление ,  я   чувствовать   свежесть   и   вместе   с   то   новый 
              сила   продолжать   свой   поприще .  я   утешать   уже   мысль ,  что   подлость   у   мы   не   оставаться 
              скрывать   или   потворствовать ,  что   там ,  в   вид   весь   благородный   человек ,  она   поражать 
              осмеяние ,  что   быть   перо ,  который   не   укоснить   обнаруживать   низкий   наш   движение ,  хотя   это   и 
              не   льстить   национальный   наш   гордость ,  и   что   быть   благородный   правительство ,  который 
              дозволять   показывать   это   все ,  кто   следовать ,  в   око , —  и   уж   это   один   давать   я   рвение 
              продолжать   мой   полезный   служба . 
зволить   сделать   вы   один   предложение .  я   занимать   государственный   должность   довольно 
              значительный .  я   нужный   истинно   благородный   и   честный   помощник .  я   вы   предлагать   место ,
              где   вы   быть   обширный   поле   действие ,  где   вы   получать   несравненно   много   выгода   и   быть 
              на   вид . 
зволить   я   от   весь   душа   и   от   весь   сердце   поблагодарить   вы   за   такой   предложение   и 
              вместе   с   то   позволять   отказываться   от   он .  если   я   уже   чувствовать ,  что   полезный   свой 
              место ,  то   благородно   ли   с   мой   сторона   он   бросать ?  и   как   я   мочь   оставлять   он ,  не   быть 
              уверять   твердо ,  что   после   я   не   садиться   какой-нибудь   молодец ,  который   начинать   делать 
              прижимка ?  если   же   этот   предложение   сделать   вы   в   вид   награда ,  то   позволять   сказать   вы :
              я   аплодировать   автор   пьеса   наравне   с   другой ,  но   я   не   вызывать   он .  какой   он   награда ? 
              пьеса   понравиться  —  хвалить   она ,  а   он  —  он   только   выполнять   долг   свой .  у   мы ,  право ,  до   то 
              доходить ,  что   не   только   по   случай   какой-нибудь   подвиг ,  но   просто ,  если   только   иной   не 
              нагадить   никто   в   жизнь   и   на   служба ,  то   уже   считать   себя   бог   весть   какой   добродетельный 
              человек ,  сердиться   сурьезно ,  если   не   замечать   и   не   награждать   он .  « миловать ,  говорить ,
              я   целый   век   честно   жить ,  совсем   почти   не   делать   подлость , —  как   же   я   не   давать   ни   чин ,
              ни   орден ?»  нет ,  по   я ,  кто   не   в   сила   быть   благородный   без   поощрение  —  не   верить   я   он 
              благородство ;  не   стоять   грош   его   мышиный   благородство . 
  крайний   мера ,  вы   я   не   отказывать   в   ваш   знакомство ?  прощать   мой   неотвязчивость ;  вы 
              сам   видеть ,  что   она   быть   следствие   мой   искренний   уважение .  давать   я   ваш   адрес . 
вот   вы   мой   адрес ;  но   быть   уверенный ,  что   я   не   допускать   вы   они   воспользоваться   и   завтра 
              же   поутру   являться   к   вы .  извинять   я ,  я   не   воспитывать   в   большой   свет   и   не   уметь 
              говорить ...    встречать   такой   великодушный   внимание   в   государственный   человек ,  такой 
              стремление   к   добро ...   давать   бог ,  чтобы   всякий   государь   быть   окружать   такой   человек ! 
я   смотреть   на   этот   карточка   и   на   этот   неизвестный   я   фамилия ,  и   как-то   полно   становиться   на 
              душа   мой .  это   вначале   грустный   впечатление   рассеиваться   сам   себя .  да   хранить   ты   бог ,
              наш   малознаемый   мы   россия !  в   глушь ,  в   забытый   угол   твой ,  скрываться   подобный   перл ,
              и ,  вероятно ,  он   не   один .  они ,  как   искра   золотой   руда ,  рассыпать   среди   грубый   и   темный   она 
              гранит .  быть   глубоко   утешительный   чувство   в   сие   явление ,  и   душа   мой   освещаться   после 
              встреча   с   этот   чиновник ,  как   освещаться   его   собственный   после   представление   комедия . 
              прощать !  благодарить   вы ,  что   вы   доставлять   я   этот   встреча . 
кто   это   быть   с   вы ?  кажется ,  он   министр  —  а ? 
миловать ,  братец ,  ну   что   это   такой ,  как   же   это   в   самый   дело ?.. 
что ? 
ну ,  да   как   же   выводить   это ? 
что   же   нет ? 
ну   да   сам   посудить   ты :  ну   как   же ,  право ?  все   порок   да   порок ;  ну   какой   пример   подавать   это 
              зритель ? 
да   разве   порок   хвалиться ?  ведь   они   же   выводить   на   осмеяние . 
ну ,  да   все ,  брат ,  как   ни   говорить :  уважение ...   ведь   чрез   это   теряться   уважение   к 
              чиновник   и   должность . 
уважение   не   теряться   ни   к   чиновник ,  ни   к   должность ,  а   к   то ,  который   скверно 
              исполнять   свой   должность . 
  позволять ,  однако   же ,  замечать :  весь   это   некоторый   образ   быть   уже   оскорбление ,
              который   много   или   менее   распространяться   на   все . 
именно .  вот   это   я   сам   хотеть   он   замечать .  это   именно   оскорбление ,  который 
              распространяться .  теперь ,  например ,  вывести   какой-нибудь   титулярный   советник ,  а 
              потом ...   э ...   пожалуй ,  выводить ...   и   действительный   статский   советник . 
ну   так   что   ж ?  личность   только   должный   быть   неприкосновенный ;  а   если   я   выдумывать   собственный 
              лицо   и   придавать   он   кое-какой   порок ,  какой   случаться   между   мы ,  и   давать   он   чин ,  какой   я 
              вздуматься ,  хоть   бы   даже   и   действительный   статский   советник ,  и   сказать   бы ,  что   этот 
              действительный   статский   советник   не   таков ,  как   следовать :  что   ж   тут   такой ?  разве   не 
              попадаться   гусь   и   между   действительный   статский   советник ? 
ну   уж ,  брат ,  это   слишком .  как   же   мочь   быть   гусь   действительный   статский   советник ?  ну ,
              пусть   еще   титулярный ...  нет ,  ты   уж   слишком ! 
чем   выставлять   дурной ,  зачем   же   не   выставлять   хороший ,  достойный   подражание ? 
зачем ?   странный   вопрос : « зачем ?».  много   можно   сделать   этакий  « зачем » .  зачем   один   отец ,
              желать   исторгать   свой   сын   из   беспорядочный   жизнь ,  не   тратить   слово   и   наставление ,  а 
              приводить   он   в   лазарет ,  где   представать   пред   он   во   все   ужас   страшный   след   беспорядочный 
              жизнь ?  зачем   он   это   сделать ? 
  позволять   вы   замечать :  это   уже   некоторый   образ   наш   общественный   рана ,  который 
              нужно   скрывать ,  а   не   показывать . 
это   правда .  я   с   это   совершенно   согласный .  у   мы   дурной   нужно   скрывать ,  а   не 
              показывать . 
если   бы   слово   этот   быть   сказать   кто   другой ,  а   не   вы ,  я   бы   сказать ,  что   они   водить 
              лицемерие ,  а   не   истинный   любовь   к   отечество .  - ваш ,  нужно   бы   только   закрывать ,
              залечивать   как-нибудь   снаружи   этот ,  как   вы   называть ,  общественный   рана ,  лишь   бы   только 
              покамест   они   не   быть   видный ,  а   внутри   пусть   свирепствовать   болезнь  —  до   то   нет   нужда .  нет 
              нужда ,  что   она   мочь   взрываться   и   обнаруживаться   такой   симптом ,  когда   уже   всякий 
              лечение   поздно .  до   то   нет   нужда .  вы   не   хотеть   знать   то ,  что   без   глубокий   сердечный 
              исповедь ,  без   христианский   сознание   грех   свой ,  без   преувеличение   они   в   собственный 
              глаз   наш   не   в   сила   мы   возвышаться   над   они ,  не   в   сила   возлетать   душа   превыше 
              презренный   в   жизнь .  вы   не   хотеть   знать   это !  пусть   глухой   оставаться   человек ,  пусть   сонно 
              проходить   жизнь   свой ,  пусть   не   содрогаться ,  пусть   не   плакать   в   глубина   сердце ,  пусть 
              низводить   до   такой   усыпление   свой   душа ,  чтобы   уже   ничто   не   производить   в   она   потрясение ! 
              нет ...   прощать   я !  холодный   эгоизм   двигать   уста ,  произносить   такой   речь ,  а   не 
              святой ,  чистый   любовь   к   человечество . 
что   ж   ты   молчать ?  каков ?  что   не   наговаривать ,  а ?  он   мочь   себя   говорить ,  что   он   угодно ,  а   ведь   это   все-таки   наш ,  так   сказать ,
              рана . 
ну ,  попадаться   он   на   язык   этот   рана !  быть   он   толковать   о   они   и   встречный   и 
              поперечный ! 
эдак ,  пожалуй ,  и   я   мочь   насказывать   куча   всего ,  да   ведь   что   ж   из   это ?..  а ,  вот   князь   N . 
              слушать ,  князь ,  не   уходить ! 
а   что ? 
ну ,  потолковать ,  останавливаться !  ну   что ,  как   пьеса ? 
да   смешной . 
,  однако   ж ,  сказать :  как   это   представлять ?   на   что   это   похожий ?.. 
что   ж   не   представлять ? 
ну   да   посудить   сам ,  ну   да   как   же   это :  вдруг   на   сцена   плут  —  ведь   это   весь   наш   рана . 
какой   рана ? 
да ,  это   наш   рана ,  наш ,  так   сказать ,  общественный   рана . 
взять   они   себя !  пусть   они   быть   твой ,  а   не   мой   рана !  что   ты   я   они   тыкать ?  я   пора 
              домой . 
и   потом   опять ,  что   за   чепуха   он   наговаривать   здесь ?  говорить :  действительный   статский 
              советник   мочь   быть   гусь .  ну ,  еще   пусть   титулярный ,  это   можно   допускать ... 
однако   ж   пойти ,  полно   толковать ;  я   думать ,  что   весь   проходить   узнавать   уже ,  что   ты 
              действительный   статский   советник .  быть   человек ,  который   иметь   искусство   весь   охаивать .  твой   же   мысль ,  повторять ,  они   уметь 
              сделать   она   так   пошлый ,  что   сам   краснеть .  сказать   глупость ,  она   бы ,  мочь   быть ,  так   и 
              проскальзывать   незамеченный , —  нет ,  отыскиваться   поклонник   и   приятель ,  который   непременно 
              пускать   она   в   ход   и   сделать   еще   глупо ,  чем   она   быть .  даже   досадно ,  право :  точно   в   грязь 
              посадить . 
ведь   вот   вы   какой ,  господин   военный !  вы   говорить  « это   нужно   выводить   на   сцена »;  вы 
              готовый   вдоволь   посмеяться   над   какой-нибудь   статский   чиновник ;  а   затрагивать   как-нибудь 
              военный ,  сказать   только ,  что   быть   в   такой-то   полк   офицер ,  не   говорить   уже   о   порочный 
              наклонность ,  но   просто   сказать :  быть   офицер   дурной   тон ,  с   неприличный   ухватка , —  да 
              вы   из-за   один   это   готовый   с   жалоба   полезть   в   самый   государственный   совет . 
ну ,  послушать ,  за   кто   же   вы   я   считать ?   нечно ,  быть   между   мы   такой   донкишот ;
              но   поверять   также ,  что   быть   много   истинно   рассудительный   человек ,  который   быть   рад 
              всегда ,  если   быть   выводить   на   всеобщий   осмеяние   порочить   свой   звание .  да   и   в   чем   здесь 
              обида ?   давать ,  подавать   мы   он !  мы   всякий   день   готовый   смотреть . 
этак   всегда   кричать   человек : « давать !   подавать ! » —  а   подавать  —  так   и   рассердиться . 
у   француз   тоже ,  например ;  но   у   они   весь   это   очень   милый .  ну   вот ,  помнить ,  во   вчерашний 
              водевиль   раздеваться ,  ложиться   в   постель ,  схватывать   со   стол   салатник   и   ставить   он   под 
              кровать .  оно ,  конечно ,  нескромно ,  но   мило .  на   весь   это   можно   смотреть ,  это   не 
              оскорблять ...  у   я   жена   и   ребенок   всякий   день   в   театр .  а   здесь  —  ну   что   это ,  право ?  —
              какой-нибудь   мерзавец ,  мужик ,  который   бы   я   в   передняя   не   пускать ,  разваливаться   с   сапог ,
              зевать   или   ковырять   в   зуб , —  ну   что   это ,  право ?   на   что   это   похожий ? 
у   француз   другой   дело .  там   société ,  mon   cher !  у   мы   это   невозможный .  у   мы   ведь 
              сочинитель   совершенно   без   всякий   образование :  весь   это   больший   часть   воспитываться   в 
              семинария .  он   и   к   вино   наклонять ,  он   и   потаскун .  к   мой   лакей   тоже   ходить   в   гость   один 
              какой-то   сочинитель :  где   ж   он   иметь   понятие   о   хороший   общество ? 
  что   за   человек ,  что   за   лицо   вывести !   хотя   бы   один   привлекать ...  ну ,  отчего   не   писать   у   мы 
              так ,  как   француз   писать ,  например ,  как   дюма   и   другой ?  я   не   требовать   образец   добродетель ;
              выводить   я   женщина ,  который   бы   заблуждаться ,  который   бы   даже   изменять   муж ,  предаваться ,
              полагать ,  самый   порочный   и   непозволенный   любовь ;  но   представлять   это   увлекательно ,  так ,
              чтобы   я   побуждать   быть   к   она   участие ,  чтобы   я   полюбить   она ...  а   ведь   здесь   весь   лицо  —
              один   отвратительно   другой . 
да ,  тривиальный ,  тривиальный . 
сказать :  отчего   у   мы   в   россия   все   еще   так   тривиальный ? 
душа   мой ,  после   рассказывать ,  отчего   тривиальный :  кричать   наш   карета . 
что   же   не   посмеяться ?   смеяться   можно ;  но   что   за   предмет   для   насмешка  —
              злоупотребление   и   порок ?  какой   здесь   насмешка ? 
так   над   что   же   смеяться ?  разве   над   добродетель ,  над   достоинство   человек ? 
нет ;  да   это   не   предмет   для   комедия ,  мой   милый !  это   уже   некоторый   образ   касаться 
              правительство .  как   будто   нет   другой   предмет ,  о   что   можно   писать ? 
какой   же   другой   предмет ? 
ну   да   мало   ли   быть   всякий   смешной   светский   случай ?  ну ,  полагать ,  например ,  я   отправляться 
              на   гуляние   на   аптекарский   остров ,  а   кучер   я   вдруг   завозить   на   выборгский   или   к   смольный 
              монастырь .  мало   ли   быть   всякий   смешной   сцепление ? 
то   быть   вы   хотеть   отнимать   у   комедия   всякий   сурьезный   значение .    зачем   же   издавать 
              непременный   закон ?   медий   в   тот   именно   вкус ,  в   какой   вы   желать ,  быть   множество . 
              что   же   не   допускать   существование   два ,  три   такой ,  каков   быть   играть   теперь ?  если 
              же   вы   нравиться   тот ,  о   который   вы   говорить ,  поехать   только   в   театр :  там   всякий   день   вы 
              увидеть   пьеса ,  где   один   спрятаться   под   стул ,  а   другой   вытаскивать   он   оттуда   за   нога . 
ну   нет ,  послушать ,  это   не   то .  все   быть   свой   граница .  быть   вещь ,  над   который ,  так 
              сказать ,  не   следовать   смеяться ,  который   в   некоторый   род   уже   святыня . 
так   всегда   на   свет :  посмеяться   над   истинно   благородный ,  над   то ,  что   составлять   высокий 
              святыня   душа , —  никто   не   становиться   заступник ;  посмеяться   же   над   порочный ,  подлый   и   низкий  —
              все   закричать : « он   смеяться   над   святыня ! »
ну   вот   видеть   ли ,  вы ,  я   видеть ,  теперь   убеждать :  не   говорить   ни   слово .   верить ,  нельзя 
              не   быть   убежден :  это   истина .  я   сам   человек   беспристрастный   и   говорить ,  не   то   чтобы ...   но 
              просто   это   не   авторский   дело ,  это   не   предмет   для   комедия . 
признаваться ,  я   бы   ни   за   что   не   захотеть   быть   на   место   автор .  просить   угождать !  избирать 
              маловажный   светский   случай ,  все   быть   говорить : « он   писать   вздор ,  никакой   нет   глубокий 
              нравственный   цель »;  избирать   предмет ,  сколько-нибудь   иметь   сурьезный   нравственный   цель  —
              быть   говорить : « не   его   дело ,  писать   пустяк ! »
тот   наш   не   должный   быть   далеко ,  мы   мочь   скоро   уезжать . 
что   видеть !  вы   приезжать   смотреть   русский   пьеса ! 
что   ж   тут   такой ?   разве   я   уже   ничуть   не   патриотка ? 
ну ,  если   так ,  то   вы   не   очень   насыщать   патриотизм   свой .  вы ,  верно ,  бранить   пьеса ? 
все   нет .  я   находить ,  что   многое   очень   верно :  я   смеяться   от   душа . 
отчего   же   вы   смеяться ?  оттого   ли ,  что   любить   посмеяться   над   все ,  что   русский ? 
оттого ,  что   просто   быть   смешной .  оттого ,  что   вывести   быть   внаружу   тот   подлость ,  низость ,
              который   в   какой   бы   платье   ни   наряжаться ,  хотя   бы   она   быть   и   не   в   уездный   городок ,  а 
              здесь ,  вокруг   мы , —  она   быть   бы   такой   же   подлость   или   низость :  вот   отчего   смеяться . 
я   говорить   сейчас   один   очень   умный   дама ,  что   она   тоже   смеяться ,  но   что   при   все   то 
              пьеса   производить   на   она   грустный   впечатление . 
я   не   хотеть   знать ,  что   чувствовать   ваш   умный   дама ;  но   у   я   не   так   чувствительный   нерв ,
              и   я   всегда   рад   смеяться   над   то ,  что   внутренне   смешно .  я   знать ,  что   быть   иной   из   мы ,
              который   от   душа   готовый   посмеяться   над   кривой   нос   человек   и   не   иметь   дух   посмеяться 
              над   кривой   душа   человек . 
а   вот   идти   ваш   приятельница .  я   бы   желать   знать   ее   мнение   о   комедия . 
я   видеть   издали ,  как   ты   смеяться . 
да   кто   же   не   смеяться ?   все   смеяться . 
а   не   чувствовать   вы   никакой   грустный   чувство ? 
признаваться ,  я   быть   точно   грустно .  я   знать ,  весь   это   очень   верно ;  я   сам   тоже   видеть 
              много   подобный ,  но   при   все   то   я   быть   тяжело . 
становиться   быть ,  комедия   вы   не   понравиться ? 
ну ,  послушать ,  кто   ж   это   говорить ?  я   вы   говорить   уже ,  что   я   смеяться   от   весь   душа ,  и 
              много   даже ,  нежели   весь   другой ;  я   думать ,  я   принимать   даже   за   безумный ...    я   быть 
              грустно   оттого ,  что   хотеться   бы   отдыхать   хоть   на   один   добрый   лицо .  этот   излишество   и 
              множество   низкий ... 
говорить ,  говорить ! 
слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   хоть   один   честный   человек .  сказать 
              он ,  что   об   этот   он   просить ,  что   это   быть ,  право ,  хорошо . 
а   вот   же   это   именно   и   не   советовать .  дама   хотеться   непременно   рыцарь ,  чтобы   он   тут   же 
              твердить   они   за   всякий   слово   о   благородство ,  хотя   бы   самый   пошлый   слог . 
все   нет !  как   вы   мало   знать   мы !  вот   вы - то   принадлежать   это !  вы   именно   любить   только 
              один   слово   и   толки   о   благородство .  я   слышать   суждение   один   из   вы :  один   толстяк   кричать 
              так ,  что ,  я   думать ,  весь   заставлять   на   себя   обращаться , —  что   это   клевета ,  что   подобный 
              низость   и   подлость   у   мы   никогда   не   делаться .  а   кто   говорить ?  —  самый   низкий   и   подлый 
              человек ,  который   готовый   продавать   свой   душа ,  совесть   и   все   что   хотеть .  я   не   хотеть   только 
              называть   он   по   имя . 
ну   сказать   же ,  кто   это   быть ? 
зачем   вы   знать ?  да   не   он   один ;  я   слышать   беспрестанный ,  как   около   мы   кричать : « это 
              отвратительный   насмешка   над   россия ,  насмешка   над   правительство !  да   как   это   позволять ? 
              да   что   сказать   народ ?»  а   отчего   они   кричать ?  оттого   ли ,  что   в   самый   дело   думать   и 
              чувствовать   это ?  извинять !  оттого ,  чтобы   производить   шум ,  чтобы   запрещать   пьеса ,  потому 
              что   в   она ,  мочь   быть ,  отыскивать   кое-что   похожий   на   сам   себя .  вот   каков   ваш 
              настоящий ,  не   театральный   рыцарь ! 
о !   да   у   вы   уж   начинать   рождаться   маленький   злость ! 
злость ,  именно   злость .  да ,  я   зло ,  очень   зло .  и   нельзя   не   быть   злой ,  видеть ,  как   подлость 
              являться   под   всякий   личина . 
ну   да :  вы   бы   хотеться ,  чтобы   сейчас   выскочить   рыцарь ,  прыгнуть   через   какой-нибудь 
              пропасть ,  сламывать   бы   себя   шея ... 
извинять . 
натурально :  женщина   что   нужно ?  она   непременно   нужно ,  чтобы   в   жизнь   быть   роман . 
нет ,  нет ,  нет !  двести   раз   готовый   говорить :  нет !  это   пошлый ,  старый   мысль ,  который   вы 
              мы   навязывать   беспрестанный .  у   женщина   много   истинный   великодушие ,  чем   у   мужчина . 
              женщина   не   мочь ,  женщина   не   в   сила   сделать   тот   подлость   и   гадость ,  какой   делать   вы . 
              женщина   не   мочь   там   лицемерить ,  где   лицемерить   вы ,  не   мочь   смотреть   сквозь   палец   на 
              тот   низость ,  на   который   вы   смотреть .  в   она   быть   довольно   благородство   для   то ,  чтобы 
              сказать   весь   это ,  не   осматриваться   по   сторона ,  понравиться   ли   это   кто-либо ,  или   нет , —
              потому   что   это   нужно   говорить .  что   подло ,  то   подло ,  как   вы   ни   скрывать   он   и   какой   ни 
              давать   вид .  это   подлый ,  подло ,  подло ! 
да   вы ,  я   видеть ,  рассердиться   во   весь   отношение . 
то   что   я   откровенный   и   не   мочь   вынести ,  когда   говорить   неправда . 
ну ,  не   сердиться   же ,  давать   я   ваш   ручка !  я   пошутить . 
вот   вы   рука   мой ,  я   не   сердиться .   слушать ,  посоветовать   автор ,  чтобы   он   выводить   в   комедия   благородный   и   честный 
              человек . 
да   как   же   это   сделать ?  ну ,  если   он   выводить   честный   человек ,  а   этот   честный   человек 
              быть   похожий   на   театральный   рыцарь ? 
нет ,  если   он   сильно   и   глубоко   чувствовать ,  то   герой   он   не   быть   театральный   рыцарь . 
да   ведь ,  я   думать ,  это   не   так   легко   сделать . 
просто   сказать   хорошо ,  что   у   автор   ваш   нет   глубокий   и   сильный   движение 
              сердечный . 
отчего   ж   так ? 
ну   да   уж   кто   беспрестанный   и   вечно   смеяться ,  тот   не   мочь   иметь   слишком   высокий   чувство ;
              он   не   мочь   быть   знакомый   то ,  что   чувствовать   один   только   нежный   сердце . 
вот   хорошо !  становиться   быть ,  по-вашему ,  автор   не   должный   быть   благородный   человек ? 
ну   вот   видеть ,  вы   сейчас   перетолковывать   в   другой   сторона .  я   не   говорить   ни   слово   о   то ,
              чтобы   у   комик   не   быть   благородство   и   строгий   понятие   о   честь   во   все   смысл   слово .  я 
              говорить   только ,  что   он   не   мочь   бы ...   выронить   сердечный   слеза ,  любить   что-нибудь   сильно ,
              весь   глубина   душа . 
  как   же   ты   мочь   сказать   это   утвердительно ? 
мочь ,  потому   что   знать .  весь   человек ,  который   смеяться   или   быть   насмешник ,  весь   они   быть 
              самолюбивый ,  весь   почти   эгоист ;  конечно ,  благородный   эгоист ,  но   все   же   эгоист . 
становиться   быть ,  вы   решительно   предпочитать   только   тот   род   сочинение ,  где   действовать   один 
              высокий   движение   человек ? 
о ,  конечно !  я   они   всегда   поставлять   высоко ,  и ,  признаваться ,  я   больше   иметь   душевный   вера   к 
              такой   автор . 
ну ,  разве   ты   не   видеть , —  выходить   опять   то   же .  это   женский   вкус .  для   они   самый   пошлый 
              трагедия   выше   самый   хороший   комедия ,  уж   потому   только ,  что   она   трагедия ... 
молчать ,  я   опять   быть   зло .  ну ,  сказать ,  не   правда   ли   я   сказать :  ведь   у   комик   душа   непременно   должный   быть 
              холодный ? 
или   горячий ,  потому   что   раздражительность   характер   возбуждать   тоже   к   насмешка   и 
              сатира . 
ну ,  или   раздражительный .    что   же   это   значить ?  это   значить ,  что   причина   такой 
              произведение   весь   же   быть   желчь ,  ожесточение ,  негодование ,  мочь   быть   и   справедливый   во 
              весь   отношение .    нет   то ,  что   бы   показывать ,  что   это   порождать   высокий   любовь   к 
              человечество ...   словом ,  любовь .  не   правда   ли ? 
это   правда . 
ну   сказать :  похожий   автор   комедия   на   этот   портрет ? 
как   вы   сказать ?  я   не   знать   так   короче   он ,  чтобы   мочь   судить   о   душа   его .  ,  соображать 
              все ,  что   я   о   он   слышать ,  он   точно   должный   быть   или   эгоист ,  или   очень   раздражительный 
              человек . 
ну ,  видеть   ли ,  я   это   хорошо   знать . 
не   знать   почему ,  но   я   бы   не   хотеться ,  чтобы   он   быть   эгоист . 
а   вот   идти   наш   лакей ,  становиться   быть ,  карета   готовый .  прощать .  вы   к   мы ,  не   правда   ли ?  чай   пить   у   мы ? 
жалуйста ! 
непременно . 
кажется ,  наш   карета   тоже   готовый . 
вот   что   растолковывать   я :  отчего ,  разбирать   порознь   всякий   действие ,  лицо   и   характер ,
              видеть :  весь   это   правда ,  живо ,  взять   с   натура ,  а   вместе   кажется   уже   что-то   громадный ,
              преувеличенный ,  карикатурный ,  так   что ,  выходить   из   театр ,  невольно   спрашивать :  неужели 
              существовать   такой   человек ?  а   между   то   ведь   они   не   то   чтобы   злодей . 
ничуть ,  они   вовсе   не   злодей .  они   именно   то ,  что   говорить   пословица : « не   душа   худой ,  а 
              просто   плут » . 
и   потом   еще   один :  этот   громадный   накопление ,  этот   излишество  —  не   быть   ли   уже   недостаток 
              комедия ?  сказать   я ,  где   быть   такой   общество ,  который   бы   состоять   весь   из   такой   человек ,
              чтобы   не   быть   если   не   половина ,  то ,  по   крайний   мера ,  некоторый   часть   порядочный   человек ? 
              если   комедия   должный   быть   картина   и   зеркало   общественный   наш   жизнь ,  то   она   должный 
              отражать   она   во   весь   верность . 
во-первых ,  по   мой   мнение ,  этот   комедия   вовсе   не   картина ,  а   скоро   фронтиспис .  вы 
              видеть  —  и   сцена ,  и   место   действие   идеальный .  иначе   автор   не   сделать   бы   очевидный 
              погрешность   и   анахронизм ,  не   вставлять   бы   даже   иной   лицо   тот   речь ,  который ,  по 
              свойство   свой   и   по   место ,  занимать   лицо ,  не   принадлежать   они .  только   первый 
              раздражительность   принимать   за   личность   то ,  в   чем   нет   и   тень   личность   и   что   принадлежать 
              более   или   менее   личность   весь   человек .  это  —  сборный   место :  отовсюду ,  из   разный   угол 
              россия ,  стекаться   сюда   исключение   из   правда ,  заблуждение   и   злоупотребление ,  чтобы 
              послужить   один   идея  —  производить   в   зритель   яркий ,  благородный   отвращение   от   многое 
              кое-что   низкий .  впечатление   еще   сильно   оттого ,  что   никто   из   приводить   лицо   не 
              утрачивать   свой   человеческий   образ :  человеческий   слышаться   везде .  оттого   еще   глубоко 
              сердечный   содрогание .  и ,  смеяться ,  зритель   невольно   оборачиваться   назад ,  как   бы   чувствовать ,
              что   близко   от   он   то ,  над   что   он   посмеяться ,  и   что   ежеминутный   должный   он   стоять   на 
              стража ,  чтобы   не   ворваться   оно   в   его   собственный   душа .  я   думать ,  забавный   все   слышать 
              автор   упрек : « зачем   лицо   и   герой   его   не   привлекательный », —  тогда   как   он   употреблять   все ,
              чтобы   отталкивать   от   они .  да   если   бы   хотя   один   лицо   честный   быть   помещать   в   комедия ,  и 
              помещать   со   весь   увлекательность ,  то   уже   все   до   один   переходить   бы   на   сторона   этот 
              честный   лицо   и   позабывать   бы   вовсе   о   тот ,  который   так   испугать   они   теперь .  этот   образ ,
              мочь   быть ,  не   мерещиться   бы   беспрестанный ,  как   живой ,  по   окончание   представление ;
              зритель   не   уносить   бы   грустный   чувство   и   не   говорить   бы : « неужели   существовать   такой 
              человек ? »
да .  ну ,  это ,  однако   же ,  не   вдруг   понимать . 
весьма   естественно .  смысл   внутренний   всегда   постигаться   после .  и   чем   живо ,  чем   яркий   тот 
              образ ,  в   который   он   облекаться   и   на   который   раздробляться ,  то   более   останавливаться 
              всеобщий   внимание   на   образ .  только   слагать   они   вместе ,  получать   итог   и   смысл   создание . 
               разбирать   и   складывать   такой   буква   быстро ,  читать   по   верхи   и   вдруг  —  не   всякий 
              может ;  а   до   тот   пора   долго   быть   видеть   один   буква .  и   вы   увидеть ,  вот   я   вы   говорить   это 
              вперед :  прежде   все   рассердиться   всякий   уездный   городишко   в   россия   и   быть   утверждать ,
              что   это   злой   сатира ,  пошлый ,  низкий   выдумка ,  направлять   именно   на   он . 
это   пошлый ,  низкий   выдумка ,  это   сатира ,  пасквиль ! 
теперь ,  значит ,  уж   ничто   не   оставаться .  закон   не   нужно ,  служить   не   нужно .  вицмундир ,
              вот   который   на   миг , —  его ,  значит ,  нужно   бросать :  он   уж   теперь   тряпка . 
ну ,  все   рассердиться .  я   уж   столько   наслышаться   толки ,  что   мочь ,  взглядывать ,  угадывать ,
              что   каждый   думать   о   пьеса . 
ну ,  что   думать   вот   этот ? 
вот   тот ,  который   надевать   шинель   в   рукав ? 
да . 
вот   что   он   думать : « за   такой   комедия   ты   бы   в   нерчинск !..»  однако   ж   тронуться ,
              кажется ,  верхний   население ;  водевиль ,  как   видно ,  кончаться .  сейчас   нахлынуть   разночинец . 
              уходить . 
ваш   превосходительство ,  позволять ,  я   вы   подержать ! 
а ,  здравствовать !  ты   здесь ?  приходить   смотреть ? 
да - с ,  ваш   превосходительство ,  забавно   подмечать . 
вздор !   ничто   нет   забавный ! 
это   правда ,  ваш   превосходительство ,  совсем   ничто   нет . 
за   эдакий   вещь   нужно   сечь ,  а   не   хвалить . 
это   правда ,  ваш   превосходительство . 
вот ,  пускать   молодой   человек   в   театр .  много   полезный   вынести !  вот   и   ты :  теперь   уж ,  чай ,
              прийти   в   канцелярия ,  прямо   грубить   становиться ? 
как   можно ,  ваш   превосходительство !..   зволить ,  я   вы   прочищать   дорога   вперед !  эй   вы ,  посторониться ,  генерал   идти !  господин ,  сделать   милость ,  позволять   проходить   генерал ! 
не   знать ,  какой   генерал ?  должный   быть   какой-нибудь   известный ? 
не   знать ,  я   никогда   не   видывать   он . 
просто   статский   советник ,  по   место   только   числиться   в   четвертый   класс .  каково   счастие ? 
              в   пятнадцать   год   служба  , , ,  три   тысяча   рубль   жалование ,  два 
              тысяча   столовая ,  да   от   совет ,  да   от   комиссия ,  да   еще   по   департамент . 
должный   быть   матушкин   сынок .  чай ,  в   иностранный   коллегия   служить .  я   не   любить   комедия ;  на 
              мой   вкус   много   нравиться   трагедия . 
эк   народ   навалить ! 
эй   вы ,  борода ,  что   напирать ?  разве   не   видеть  —  дама ? 
у   сам ,  батюшка ,  дама . 
вот   она   поворотиться ,  видеть ,  видеть ?  еще   теперь   подурнеть ,  но   год   три   то 
              назад ... 
да   три   гривна ,  слышать   ты ,  взять   с   он   сдача .  —  длай ,  скверный   пьеса !  —  забавный 
              пьеска !  —  ты   что   лезть   в   самый   горло ? 
все   это   вздор !  где   мочь   случаться   такой   происшествие ?  этакий   происшествие   мочь   только 
              разве   случаться   на    остров . 
ну   вот   точь-в-точь   эдакий   событие   быть   в   наш   городок .  я   подозревать ,  что   автор   если   не 
              быть   сам   там ,  то ,  вероятно ,  слышать . 
оно ,  вот   изволить   видеть ,  оно   здесь   больше ,  так   сказать ,  с   маральный   сторона .   нечно ,
              бывать ,  так   сказать ,  всякий - с .  да   ведь   и   то   изволить   посудить ,  что   и   честный   человек ,
              случай   приходиться ...  а   насчет   маральность ,  так   и   за   дворянин   это   водиться . 
должный   быть   бестия ,  пройдоха   сочинитель :  все   изведывать ,  весь   знать ! 
что   он   знать ?  —  черт   он   знать .  и   врать   он ,  врать :  все   это ,  что   ни   написать   он ,  все  —
              враки .  и   взятка   не   так   брать ,  уж   если   пойти   на   то ... 
да   что   вы   говорить : « смешно ,  смешно » !  знать   ли ,  отчего   смешно ?  ведь   это   весь   личность . 
              ведь   это   весь   он   выводить   свой   бабушка   да   тетушка .  вот   отчего   это   смешной . 
стоять ,  украсть   платок ! 
,  ты   туда ? 
туда . 
ну ,  и   я   там . 
я   бы   все   запрещать .  ничто   не   нужно   печатать .  просвещение   пользоваться ,  читать ,  а   не   писать . 
              книга   уж   довольно   написать ,  больше   не   нужно . 
что   ж ,  коли   подлец ,  то   и   подлец .  не   быть   подлец ,  то   и   не   быть   над   ты 
              смеяться . 
нравственность ,  нравственность   страждать ,  вот   что   главный ! 
да   ведь   нравственность   вещь   относительный . 
что   вы   разуметь   под   имя  « относительный » ? 
то ,  что   нравственность   всякий   мерять   относительно   к   себя .  один   называть   нравственность 
              снимание   он   шляпа   на   улица ;  другой   называть   нравственность   смотрение   сквозь   палец   на 
              то ,  как   он   воровать ;  третий   называть   нравственность   услуга ,  оказывать   его   любовница . 
              ведь   обыкновенно   как   говорить   всякий   из   наш   братья   свой   подчиненный ?  —  свысока 
              говорить : « лостивый   государь ,  стараться   исполнять   свой   долг   относительно   бог ,
              государь ,  отечество », —  а   ты ,  мол ,  уж   там   себя   разуметь ,  относительно   что .  впрочем ,  это 
              так   только   в   провинция   водиться ,  в   столица   это   не   бывать ,  не   правда   ли ?  тут   если   и 
              являться   у   кто-нибудь   в   три   год   два   дом ,  так   ведь   это   отчего ?  все   от   честность ,  не   так 
              ли ? 
скверный ,  как   черт ,  а   язык ,  как   у   змея . 
  дома   в   один   улица ;  все   рядом   один   возле   другой   в   шесть   год   вырастать !  каково 
              действовать   честность   на   прозябательный   сила ,  а ? 
извинять ,  я   недослышать . 
глухота - то   как   нынче   распространяться   в   город ,  а ?  вот   что   значить   нездоровый   и   сырой 
              климат . 
да   вот   и   грипп   тоже .  у   я   весь   ребенок   переболеть . 
да ,  и   грипп ,  и   глухота ;  свинка   тоже   в   горло . 
а   говорить ,  что   подобный   происшествие   случаться   с   сам   автор :  он   в   какой-то   городок 
              сидеть   в   тюрьма   за   долг . 
нет ,  это   быть   не   в   тюрьма ,  это   быть   на   башня .  это   видеть   тот ,  который   проезжать . 
              говорить ,  это   быть   что-то   необыкновенно .  воображать :  поэт   на   высокий   башня ,  вокруг 
              гора ,  местоположение   восхитительный ,  и   он   оттуда   читать   стих .  не   правда   ли ,  что   здесь 
              являться   какой-то   особенный   черта   писатель ? 
автор   должный   быть   умный   человек . 
ничуть   не   умный .  я   знать ,  он   служить ,  он   чуть   не   выгонять   из   служба :  просьба   не   уметь 
              написать . 
бойкий ,  бойкий   голова !  он   место   долго   не   давать ,  так   что   ж   вы   думать ?  —  он   прямо 
              написать   письмо   к   министр .  да   ведь   как   написать !  квинтильяновский   манер .  один   уж   то ,
              как   начинать : « лостивый   государь !»  а   потом   и   пойти ,  и   пойти ,  и   пойти ...   страница   восемь 
              отвалять   кругом .   нистр ,  как   прочитывать : « ну ,  говорить ,  благодарить ,  благодарить !  я   видеть ,  у 
              ты   много   враг .  быть   начальник   отделение !»  и   прямо   из   писец   махнуть   он   в   начальник 
              отделение . 
черт   он   знать ,  кто   и   верить !  и   в   тюрьма   сидеть ,  и   на   башня   лазить !  и   выгонять   из   служба ,
              и   место   давать ! 
да   ведь   это   все   говориться   экспромт . 
как   экспромт ? 
так .  ведь   они   еще   за   два   минута   не   знать   сам ,  что   услышать   от   себя .  язык   у   они   без 
              ведомо   хозяин   вдруг   брякнуть   новость ,  а   хозяин   и   рад  —  возвращаться   домой ,  как   будто   бы 
              наедаться .  а   на   другой   день   он   уж   и   позабывать   о   то ,  что   сам   выдумывать .  он   казаться ,  что   он 
              услышать   от   другой , —  и   пойти   передавать   она   по   город   все . 
это ,  однако   же ,  бессовестный :  лгать   и   не   чувствовать   сам . 
да   быть   и   чувствительный .  быть   такой ,  который   чувствовать ,  что   лгать ,  но   считать   уже 
              надобность   для   разговор :  красный   поле   рожь ,  а   речь   ложь . 
  только   какой   злой   насмешник   должный   быть   этот   автор !  я ,  признаваться ,  ни   за   что   бы   не 
              хотеть   попадаться   он   на   глаз :  этак   он   вдруг   замечать   во   я   смешной . 
я   не   знать ,  что   это   за   человек .  это ,  это ,  это ...  для   этот   человек   нет   ничто 
              священный ;  сегодня   он   сказать :  такой-то   советник   не   хороший ,  а   завтра   сказать ,  что   и   бог 
              нет .  ведь   тут   всего   только   один   шаг . 
осмеивать !  да   ведь   со   смех   шутить   нельзя .  это   значить   разрушать   всякий   уважение  —  вот 
              что   это   значить .  да   ведь   я   после   все   это   всякий   прибивать   на   улица ,  сказать : « да   ведь 
              над   вы   смеяться ;  а   на   ты   такой   же   чин ,  так   вот   ты   затрещина !»  ведь   это   вот   что 
              значит . 
еще   бы !  это   сурьезный   вещь !  говорить : « безделушка ,  пустяк ,  театральный   представление » . 
              нет ,  это   не   простой   безделушка ;  на   это   обращать   нужно   строгий   внимание .  за   эдакий   вещь   и 
              в   сибирь   посылать .  да   если   бы   я   иметь   власть ,  у   я   бы   автор   не   пикнуть .  я   бы   он   в   такой 
              место   засаживать ,  что   он   бы   и   свет   божий   невзвидеть . 
стоять   хорошо   здесь ,  покамест   выходить   толпа .  ну   что   это ,  право !  затевать   шум ,
              рукоплескание ,  как   будто   бы   бог   знать   что !  безделка ,  какой-нибудь   пустой   театральный 
              пьеса ,  и   подымать   такой   тревога ,  кричать ,  вызывать   автор  —  ну   что   это   такой ! 
однако   ж   пьеса   повеселить ,  развлекать . 
ну   да ,  повеселить ,  как   обыкновенно   веселить   всякий   безделка .    зачем   же   из-за   это 
              такой   крик ,  толки ?  рассуждать ,  как   будто   о   какой-нибудь   важный   вещь ,  аплодировать ...  ну ,
              что   это   такой !  ну ,  я   понимать ,  если   бы   какой-нибудь   певица   или   танцовщица , —  ну ,  там   я 
              понимать :  там   удивляться   искусство ,  гибкость ,  проворство ,  природный   талант .  ну ,  а 
              здесь   что ?  кричать : « литератор !   литератор !   писатель !»  да   что   такой   писатель ?  что   иной   раз 
              попадаться   остроумный   словцо   да   списывать   кое-что   с   натура ...  да   что   же   здесь   за   труд ?  что   ж 
              тут   такой ?  ведь   это   весь   побасенка  —  и   большой   ничто . 
да ,  конечно ,  вещь   неважный . 
рассудить :  ну ,  танцор ,  например , —  там   все-таки   искусство ,  уж   это   никак   не   сделать ,
              что   он   делать .  ну   захотеть   я ,  например :  да   у   я   просто   нога   не   подниматься .  ну   сделать   я 
              антраша  —  не   сделать   ни   за   что .  а   ведь   писать   можно   не   учиться .  я   не   знать ,  кто   такой 
              автор ,  но   я   сказывать ,  что   он   невежа   совершенный ,  ничто   не   знать :  он   откуда-то ,
              кажется ,  выгонять . 
,  однако   ж ,  все-таки   что-нибудь   он   должный   знать :  без   это   нельзя   писать . 
да   помиловать ,  что   ж   он   мочь   знать ?  вы   сам   знать ,  что   такой   литератор :  пустой 
              человек !  это   весь   свет   известный  —  ни   на   какой   дело   не   годиться .  уж   они   пробовать 
              употреблять ,  да   бросать .  ну   посудить   сам ,  ну   что   такой   они   писать ?  ведь   это   весь   пустяк ,
              побасенка !  захотеть ,  я   сей   же   час   это   написать ,  и   вы   написать ,  и   он   написать ,  и   всякий 
              написать . 
да ,  конечно ,  почему   ж   и   не   написать .  быть   только   капля   ум   в   голова ,  так   уж   и 
              можно . 
да   и   ум   не   нужно .  зачем   тут   ум ?  ведь   это   весь   побасенка .  ну ,  если   бы   еще   быть ,  полагать ,
              какой-нибудь   ученый   наука ,  какой-нибудь   предмет ,  который   еще   не   знать ,  а   ведь   это   что 
              такой ?  ведь   это   всякий   мужик   знать .  это   всякий   день   увидеть   на   улица .   дися   только   у 
              окно   да   записывать   все ,  что   ни   делаться , —  вот   и   весь   штука ! 
это   правда .  как   подумать ,  право ,  на   какой   вздор   употреблять   время ! 
именно ,  трата   время  —  больше   ничто .   басенка ,  пустяк !  просто   бы   нужно   запрещать 
              давать   они   перо   и   чернила   в   рука .  однако   ж   народ   выходить ,  пойти !   дымать   шум ,
              кричать ,  поощрять !   а   дело  —  просто   вздор !   басенка !   пустяк !   побасенка ! 
а   все   бы ,  право ,  ну   что   бы   хоть   один   честный   человек   выставлять !  все   плут   да 
              плут . 
слышь   ты ,  ждать   я   на   перекресток !  я   забегать   взять   рукавица . 
однако   скоро   час .  никогда   я   так   поздно   не   выходить   из   театр . 
только   время   даром   пропадать !  нет ,  никогда   больше   не   пойти   в   театр ! 
я   услышать   более ,  чем   предполагать .  какой   пестрый   куча   толки !  счастие   комик ,  который 
              рождаться   среди   нация ,  где   общество   еще   не   сливаться   в   один   недвижный   масса ,  где   оно   не 
              облекаться   один   кора   старый   предрассудок ,  заключать   мысль   все   в   один   и   тот   же   форма 
              и   мерка ,  где   что   человек ,  то   и   мнение ,  где   всякий   сам   создатель   свой   характер .  какой 
              разнообразие   в   этот   мнение ,  и   как   везде   блеснуть   этот   твердый   ясный   русский   ум :  и   в   сие 
              благородный   стремление   государственный   муж !   и   в   сие   высокий   самоотвержение   забиваться 
              в   глушь   чиновник !   и   в   нежный   красота   великодушный   женский   душа !   и   в   эстетический 
              чувство   ценитель !   и   в   простой   верный   чутье   народ !  как   даже   в   сей   недоброжелательный 
              осуждение   много   то ,  что   нужно   знать   комик !  какой   живой   урок !  да ,  я   удовлетворять .  
              отчего   же   грустно   становиться   мой   сердце !  странный :  я   жаль ,  что   никто   не   замечать 
              честный   лицо ,  бывший   в   мой   пьеса .  да ,  быть   один   честный ,  благородный   лицо ,
              действовать   в   он   во   весь   продолжение   ее .  этот   честный ,  благородный   лицо   быть  —
                 .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,  несмотря   на   низкий 
              значение ,  который   даваться   он   в   свет .  он   быть   благородный   потому ,  что   решаться   выступать ,
              несмотря   на   то   что   доставлять   обидный   прозвание   комик  —  прозвание   холодный   эгоист ,  и 
              заставлять   даже   усомниться   в   присутствие   нежный   движение   душа   его .  никто   не   вступаться   за 
              этот   смех .  я   комик ,  я   служить   он   честно ,  и   потому   должный   становиться   он   заступник .  нет ,
              смех   значительно   и   глубоко ,  чем   думать .  не   тот   смех ,  который   порождаться   временный 
              раздражительность ,  желчный ,  болезненный   расположение   характер ;  не   тот   также   легкий 
              смех ,  служащий   для   праздный   развлечение   и   забава   человек , —  но   тот   смех ,  который   весь 
              излетать   из   светлый   природа   человек ,  излетать   из   она   потому ,  что   на   дно   ее   заключать 
              вечно   биющий   родник   его ,  который   углублять   предмет ,  заставлять   выступать   ярко   то ,  что 
              проскальзывать   бы ,  без   проницать   сила   который   мелочь   и   пустота   жизнь   не   испугать   бы 
              так   человек .  презренный   и   ничтожный ,  мимо   который   он   равнодушно   проходить   всякий   день ,
              не   возрастать   бы   перед   он   в   такой   страшный ,  почти   карикатурный   сила ,  и   он   не   вскрикивать 
              бы ,  содрогаться : « неужели   быть   такой   человек ? » —  тогда   как ,  по   собственный   сознание   его ,
              бывать   плохо   человек .  нет ,  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  будто   возмущать   смех . 
              возмущать   только   то ,  что   мрачно ,  а   смех   светлый .  многое   бы   возмущать   человек ,  быть 
              представлять   в   нагота   свой ;  но ,  озарять   сила   смех ,  нести   оно   уже   примирение   в   душа . 
              и   тот ,  кто   бы   понести   мщение   против   злобный   человек ,  уже   почти   мириться   с   он ,  видеть 
              осмеивать   низкий   движение   душа   он .  несправедливый   тот ,  который   говорить ,  что   смех   не 
              действовать   на   тот ,  против   который   устремлять ,  и   что   плут   первый   посмеяться   над   плут ,
              вывести   на   сцена :  плут - потомок   посмеяться ,  но   плут - современник   не   в   сила   посмеяться ! 
              он   слышать ,  что   уже   у   все   оставаться   неотразимый   образ ,  что   один   низкий   движение   с   он 
              сторона   достаточно ,  чтобы   этот   образ   пойти   он   в   вечный   прозвище ;  а   насмешка   бояться   даже 
              тот ,  который   уже   ничто   не   бояться   на   свет .  нет ,  засмеяться   добрый ,  светлый   смех   мочь 
              только   один   глубоко   добрый   душа .    не   слышать   могучий   сила   такой   смех : « что   смешной ,  то 
              низко », —  говорить   свет ;  только   то ,  что   произноситься   суровый ,  напряженный   голос ,  то 
              только   давать   название   высокий .  ,  боже !   сколько   проходить   ежедневно   человек ,  для   который 
              нет   вовсе   высокий   в   мир !  все ,  что   ни   твориться   вдохновение ,  для   они   пустяк   и 
              побасенка ;  создание   шекспир   для   они   побасенка ;  святой   движение   душа  —  для   они 
              побасенка .  нет ,  не   оскорблять   мелочный   самолюбие   писатель   заставлять   я   сказать   это ,
              не   потому ,  что   мой   незрелый ,  слабый   создание   быть   сейчас   называть   побасенка , —  нет ,  я 
              видеть   свой   порок   и   видеть ,  что   достойный   упрек ;  но   не   мочь   выносить   равнодушно   душа   мой ,
              когда   совершенный   творение   честиться   имя   пустяк   и   побасенка ,  когда   весь   светить 
              и   звезда   мир   признаваться   творец   один   пустяк   и   побасенка !  ныть   душа   мой ,  когда   я 
              видеть ,  как   много   тут   же ,  среди   сам   жизнь ,  безответный ,  мертвый   обитатель ,  страшный 
              недвижный   холод   душа   свой   и   бесплодный   пустыня   сердце ;  ныть   душа   мой ,  когда   на 
              бесчувственный   их   лицо   не   вздрагивать   даже   ни   призрак   выражение   от   то ,  что   повергать   в 
              небесный   слеза   глубоко   любить   душа ,  и   не   коснеть   язык   их   произносить   свой   вечный   слово 
             « побасенка » !   басенка !..  а   вон   протекать   веко ,  город   и   народ   снестись   и   исчезать   с   лицо 
              земля ,  как   дым   уноситься   все ,  что   быть , —  а   побасенка   жить   и   повторяться   поныне ,  и 
              внимать   они   мудрый   царь ,  глубокий   правитель ,  прекрасный   старец   и   полный   благородный 
              стремление   юноша .   басенка !..  а   вон   стонать   балкон   и   перила   театр :  все   потрясаться 
              снизу   доверху ,  превратиться   в   один   чувство ,  в   один   миг ,  в   один   человек ,  и   весь   человек 
              встречаться ,  как   брат ,  в   один   душевный   движение ,  и   греметь   дружный   рукоплескание 
              благодарный   гимн   тот ,  который   уже   пятьсот   год   как   нет   на   свет .  слышать   ли   это   в   могила 
              истлевать   его   кость ?  отзываться   ли   душа   его ,  терпеть   суровый   горе   жизнь ?   басенка !.. 
              а   вон ,  среди   сей   же   ряд   потрясать   толпа ,  приходить   удрученный   горе   и   невыносимый 
              тяжесть   жизнь ,  готовый   подымать   отчаянно   на   себя   рука , —  и   брызнуть   вдруг   свежительный 
              слеза   из   его   око ,  и   выходить   он   примирять   с   жизнь   и   просить   вновь   у   небо   горе   и 
              страдание ,  чтобы   только   жить   и   заливаться   вновь   слеза   от   такой   побасенка .   басенка !.. 
               мир   задремать   бы   без   такой   побасенка ,  обмелеть   бы   жизнь ,  плесень   и   тина   покрываться   бы 
              душа .   басенка !..  о ,  да   пребыть   же   вечно   святой   в   потомство   имя   благосклонно 
              внимать   такой   побасенка :  чудный   перст   провидение   быть   неотлучно   над   глава   творец 
              они .  в   минута   даже   беда   и   гонение   все ,  что   быть   благородный   в   государство ,
              становиться   прежде   все   они   заступник :  венчать   монарх   осенять   их   царский   щит   свой 
              с   вышина   недоступный   престол .  бодро   же   в   путь !  и   да   не   смущаться   душа   от   осуждение ,  но   да   принимать   благодарно   указание 
              недостаток ,  не   омрачиться   даже   и   тогда ,  если   бы   отказывать   она   в   высокий   движение   и   в 
              святой   любовь   к   человечество !   р  —  как   водоворот :  двигаться   в   он   вечно   мнение   и   толки ;
              но   все   перемалывать   время .  как   шелуха ,  слетать   ложный   и ,  как   твердый   зерно ,  оставаться 
              недвижный   истина .  что   признаваться   пустой ,  мочь   являться   потом   вооруженный   строгий 
              значение .  во   глубина   холодный   смех   мочь   отыскиваться   горячий   искра   вечный   могучий 
              любовь .  и   почему   знать  —  мочь   быть ,  быть   признавать   потом   все ,  что   в   сила   тот   же 
              закон ,  почему   гордый   и   сильный   человек   являться   ничтожный   и   слабый   в   несчастие ,  а 
              слабый   возрастать ,  как   исполин ,  среди   беда , —  в   сила   тот   же   самый   закон ,  кто   лить   часто 
              душевный ,  глубокий   слеза ,  тот ,  кажется ,  много   все   смеяться   на   свет !.. 
