отец   умирать   ровно   год   назад ,  как   раз   в   этот   день ,  пятый   май ,  в   твой   именины ,  . 
                быть   очень   холодно ,  тогда   идти   снег .  я   казаться ,  я   не   переживать ,  ты   лежать   в   обморок ,
                как   мертвый .    вот   проходить   год ,  и   мы   вспоминать   об   это   легко ,  ты   уже   в   белый   платье ,
                лицо   твой   сиять .  и   тогда   также   бить   часы .   мнить ,  когда   отец   нести ,  то   играть   музыка ,  на   кладбище   стрелять .  он   быть   генерал ,
                командовать   бригада ,  между   то   народ   идти   мало .  впрочем ,  быть   дождь   тогда .  сильный 
                дождь   и   снег . 
зачем   вспоминать ! 
сегодня   тепло ,  можно   окно   держать   настежь ,  а   береза   еще   не   распускаться .  отец   получать 
                бригада   и   выезжать   с   мы   из   москва   одиннадцать   год   назад ,  и ,  я   отлично   помнить ,  в   начало 
                май ,  вот   в   этот   пора   в   москва   уже   все   в   цвет ,  тепло ,  все   заливать   солнце .  одиннадцать 
                год   проходить ,  а   я   помнить   там   все ,  как   будто   выезжать   вчера .  боже   мой !  сегодня   утро 
                просыпаться ,  увидеть   масса   свет ,  увидеть   весна ,  и   радость   заволноваться   в   мой   душа ,
                захотеться   на   родина   страстно . 
черт   с   два ! 
нечно ,  вздор . 
не   свистеть ,  .  как   это   ты   мочь !  оттого ,  что   я   каждый   день   в   гимназия   и   потом   давать   урок   до   вечер ,  у   я   постоянно 
                болеть   голова   и   такой   мысль ,  точно   я   уже   состариться .  и   в   самый   дело ,  за   этот   четыре 
                год ,  пока   служить   в   гимназия ,  я   чувствовать ,  как   из   я   выходить   каждый   день   по   капля   и 
                сила ,  и   молодость .  и   только   расти   и   крепнуть   один   мечта ... 
уезжать   в   москва .  продавать   дом ,  покончить   весь   здесь   и  –  в   москва ... 
да !  скоро   в   москва . 
брат ,  вероятно ,  быть   профессор ,  он   все   равный   не   становиться   жить   здесь .  только   вот 
                остановка   за   бедный   . 
  быть   приезжать   в   москва   на   весь   лето ,  каждый   год . 
бог   давать ,  все   устраиваться .  хороший   погода   сегодня .  я   не   знать ,  отчего   у   я   на   душа   так   светло !  сегодня   утро 
                вспомнить ,  что   я   именинница ,  и   вдруг   почувствовать   радость ,  и   вспомнить   детство ,  когда 
                еще   быть   живой   мама .  и   какой   чудный   мысль   волновать   я ,  какой   мысль ! 
сегодня   ты   весь   сиять ,  казаться   необыкновенно   красивый .  и    тоже   красивый .  
                быть   бы   хороший ,  только   он   располнеть   очень ,  это   к   он   не   идти .  а   я   постареть ,  похудеть 
                сильно ,  оттого ,  должно   быть ,  что   сердиться   в   гимназия   на   девочка .  вот   сегодня   я 
                свободный ,  я   дома ,  и   у   я   не   болеть   голова ,  я   чувствовать   себя   молодой ,  чем   вчера .  я 
                двадцать   восемь   год ,  только ...  все   хорошо ,  все   от   бог ,  но   я   казаться ,  если   бы   я 
                выходить   замуж   и   целый   день   сидеть   дома ,  то   это   быть   бы   хорошо .  я   бы   любить   муж . 
такой   вы   вздор   говорить ,  надоедать   вы   слушать .  забывать   сказать .  сегодня   у   вы   с   визит   быть   наш   новый   батарейный   командир 
                . 
ну ,  что   ж !  очень   рад . 
он   старый ? 
нет ,  ничто .   мой   больший ,  год   сорок ,  сорок   пять .  - видимый ,  славный   малый .  неглупый ,  это  –  несомненно .  только   говорить   много . 
интересный   человек ? 
да ,  ничего   себя ,  только   жена ,  теща   и   два   девочка .  притом   женатый   во   второй   раз .  он 
                делать   визит   и   везде   говорить ,  что   у   он   жена   и   два   девочка .  и   здесь   сказать .  жена 
                какой-то   полоумный ,  с   длинный   девический   коса ,  говорить   один   высокопарный   вещь ,
                философствовать   и   часто   покушаться   на   самоубийство ,  очевидный ,  чтобы   насолить   муж .  я   бы 
                давно   уходить   от   такой ,  но   он   терпеть   и   только   жаловаться . 
один   рука   я   подымать   только   полтора   пуд ,  а   два   пять ,  даже   шесть   пуд .  из   это 
                я   заключать ,  что   два   человек   сильно   один   не   вдвое ,  а   втрое ,  даже   много ... 
при   выпадение   волос ...   два   золотник   нафталин   на   полбутылке   спирт ...   растворять   и 
                употреблять   ежедневно ...  записывать - с !  так   вот ,  я   говорить   вы ,  пробочка   втыкаться   в   бутылочка ,  и   сквозь   она   проходить 
                стеклянный   трубочка ...   то   вы   брать   щепоточка   самый   простой ,  обыкновенный 
                квасцы ... 
 ,  милый    ! 
что ,  девочка   мой ,  радость   мой ? 
сказать   я ,  отчего   я   сегодня   так   счастливый ?  точно   я   на   парус ,  надо   я   широкий 
                голубой   небо   и   носиться   большой   белый   птица .  отчего   это ?  отчего ? 
птица   мой   белый ... 
гда   я   сегодня   просыпаться ,  вставать   и   умываться ,  то   я   вдруг   становиться   казаться ,  что   для 
                я   все   ясный   на   этот   свет ,  и   я   знать ,  как   надо   жить .   лый   ,  я   знать   весь . 
                человек   должный   трудиться ,  работать   в   пот   лицо ,  кто   бы   он   ни   быть ,  и   в   этот   один 
                заключаться   смысл   и   цель   его   жизнь ,  его   счастие ,  его   восторг .  как   хорошо   быть 
                рабочий ,  который   вставать   чуть   свет   и   бить   на   улица   камень ,  или   пастух ,  или   учитель ,
                который   учить   ребенок ,  или   машинист   на   железный   дорога ...  боже   мой ,  не   то   что 
                человек ,  хорошо   быть   вол ,  хорошо   быть   простой   лошадь ,  только   бы   работать ,  что 
                молодой   женщина ,  который   вставать   в   двенадцать   час   день ,  потом   пить   в   постель   кофе ,
                потом   два   час   одеваться ...   о ,  как   это   ужасный !  в   жаркий   погода   так   иногда   хотеться 
                пить ,  как   я   захотеться   работать .  и   если   я   не   быть   рано   вставать   и   трудиться ,  то 
                отказывать   я   в   ваш   дружба ,   . 
отказывать ,  отказывать ... 
отец   приучать   мы   вставать   в   семь   час .  теперь    просыпаться   в   семь   и   по   крайний 
                мера   до   девять   лежать   и   о   что-то   думать .  а   лицо   серьезный ! 
ты   привыкать   видеть   я   девочка   и   ты   странно ,  когда   у   я   серьезный   лицо .  я 
                двадцать   год ! 
тоска   по   труд ,  о   боже   мой ,  как   она   я   понятный !  я   не   работать   ни   раз   в   жизнь . 
                рождаться   я   в   петербург ,  холодный   и   праздный ,  в   семья ,  который   никогда   не   знать   труд   и 
                никакой   забота .   мнить ,  когда   я   приезжать   домой   из   корпус ,  то   лакей   стаскивать   с   я 
                сапог ,  я   капризничать   в   этот   время ,  а   мой   мать   смотреть   на   я   с   благоговение   и 
                удивляться ,  когда   другой   на   я   смотреть   иначе .  я   оберегать   от   труд .  только   едва 
                ли   удаваться   оберегать ,  едва   ли !  приходить   время ,  надвигаться   на   весь   мы   громада ,  готовиться 
                здоровый ,  сильный   буря ,  который   идти ,  уже   близкий   и   скоро   сдуть   с   наш   общество   лень ,
                равнодушие ,  предубеждение   к   труд ,  гнилой   скука .  я   быть   работать ,  а   через   какой-нибудь 
                25 – 30   год   работать   быть   уже   каждый   человек .  каждый ! 
я   не   быть   работать . 
вы   не   в   счет . 
  двадцать   пять   год   вы   уже   не   быть   на   свет ,  слава   бог .  год   через   два - три   вы 
                умирать   от   кондрашка ,  или   я   вспылить   и   всаживать   вы   пуля   в   лоб ,  ангел   мой . 
а   я   в   самый   дело   никогда   ничто   не   делать .  как   выходить   из   университет ,  так   не   ударять 
                палец   о   палец ,  даже   ни   один   книжка   не   прочитывать ,  а   читать   только   один   газета ...  вот ...  знать   по   газета ,  что   быть ,  полагать , ,  а   что   он   там   писать  –  не   знать ... 
                бог   оно   знать ...  вот ...  звать   я   вниз ,  кто-то   ко   я   приходить .  сейчас   прийти ...   погодить ... 
это   он   что-то   выдумывать . 
да .  уходить   с   торжественный   физиономия ,  очевидно ,  приносить   вы   сейчас   подарок . 
как   это   неприятный ! 
да ,  это   ужасный .  он   всегда   делать   глупость . 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ... 
ты   сегодня   невеселый ,  .  куда   ты ? 
домой . 
странно ... 
уходить   с   именины ! 
все   равный ...  прийти   вечер .  прощай ,  мой   хороший ...  желать   ты   еще   раз ,  быть   здоровый ,  быть   счастливый .  в   прежний   время ,  когда   быть   живой 
                отец ,  к   мы   на   именины   приходить   всякий   раз   по   тридцать - сорок   офицер ,  быть   шумно ,  а 
                сегодня   только   полтора   человек   и   тихо ,  как   в   пустыня ...  я   уходить ...  сегодня   я   в 
                мерлехлюндия ,  невесело   я ,  и   ты   не   слушать   я .   сле   поговорить ,  а   пока   прощать ,  мой   милая ,  пойти   куда-нибудь . 
ну ,  какой   ты ... 
я   понимать   ты ,  . 
если   философствовать   мужчина ,  то   это   быть   философистика   или   там   софистика ;  если   же 
                философствовать   женщина   или   два   женщина ,  то   уж   это   быть  –  потянуть   я   за   палец . 
что   вы   хотеть   это   сказать ,  ужасно   страшный   человек ? 
ничего .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
не   реветь ! 
сюда ,  батюшка   мой .  входить ,  нога   у   ты   чистый .  из   земский   управа ,  от  ,   ...  пирог . 
спасибо .   благодарить . 
что ? 
благодарить ! 
нянечка ,  давать   он   пирог .  ,  идти ,  там   ты   пирог   давать . 
что ? 
йдем ,  батюшка    .   йдем ... 
не   любить   я  ,  этот   ,  или   .  он   не   следовать 
                приглашать . 
я   не   приглашать . 
и   прекрасно . 
мовар !  это   ужасный ! 
голубчик   ,  что   вы   делать ! 
я   говорить   вы . 
 ,  у   вы   просто   стыд   нет ! 
лые   мой ,  хороший   мой ,  вы   у   я   единственный ,  вы   для   я   самый   дорогой ,  что   только 
                быть   на   свет .  я   скоро   шестьдесят ,  я   старик ,  одинокий ,  ничтожный   старик ...  ничего   во 
                я   нет   хороший ,  кроме   этот   любовь   к   вы ,  и   если   бы   не   вы ,  то   я   бы   давно   уже   не   жить   на 
                света ...   лай ,  деточка   мой ,  я   знать   вы   со   день   ваш   рождение ...   носить   на   рука ...   я   любить 
                покойница   мама ... 
  зачем   такой   дорогой   подарок ! 
дорогой   подарок ...  ну   вы   совсем !  нести   самовар   туда ...  дорогой   подарок ... 
лые ,  полковник   незнакомый !  уж   пальто   снимать ,  деточка ,  сюда   идти .  ,  ты   же   быть 
                ласковый ,  вежливенький ...  и   завтракать   уже   давно   пора ...  господи ... 
,  должно   быть .   дполковник   ! 
честь   иметь   представляться :  .  очень ,  очень   рад ,  что ,  наконец ,  я   у   вы .  какой   вы 
                становиться !  ай !   ай ! 
дитесь ,  пожалуйста .  мы   очень   приятно . 
как   я   рад ,  как   я   рад !    ведь   вы   три   сестра .  я   помнить  –  три   девочка .  лицо   уж   не   помнить ,
                но   что   у   ваш   отец ,  полковник   прозоров ,  быть   три   маленький   девочка ,  я   отлично 
                помнить   и   видеть   собственный   глаз .  как   идти   время !  ой ,  ой ,  как   идти   время ! 
   из   москва . 
из   москва ?  вы   из   москва ? 
да ,  оттуда .  ваш   покойный   отец   быть   там   батарейный   командир ,  а   я   в   тот   же   бригада 
                офицер .  вот   ваш   лицо   немножко   помнить ,  кажется . 
а   я   вы  –  нет ! 
!   !  ,  идти   же !   дполковник  ,  оказываться ,  из   москва . 
вы ,  становиться   быть ,  ,  старший ...  а   вы   ...  а   вы   –  младший ... 
вы   из   москва ? 
да .  учиться   в   москва   и   начинать   служба   в   москва ,  долго   служить   там ,  наконец   получать   здесь 
                батарея  –  переходить   сюда ,  как   видеть .  я   вы   не   помнить   собственно ,  помнить   только ,  что   вы 
                быть   три   сестра .  ваш   отец   сохраняться   у   я   в   память ,  вот   закрывать   глаз   и   видеть ,  как 
                живой .  я   у   вы   бывать   в   москва ... 
я   казаться ,  я   все   помнить ,  и   вдруг ... 
я   звать    есть ... 
 ,  вы   из   москва ...  вот   неожиданность ! 
ведь   мы   туда   переезжать . 
думать ,  к   осень   уже   быть   там .  наш   родной   город ,  мы   родиться   там ...  на   старый 
                басманный   улица ... 
неожиданно   земляк   увидеть .  теперь   вспомнить !   мнить , ,  у   мы   говорить : « влюбленный   майор » .  вы   быть   тогда 
                поручик   и   в   кто-то   быть   влюбленный ,  и   вы   все   дразнить   почему-то   майор ... 
вот ,  вот ...  влюбленный   майор ,  это   так ... 
у   вы   быть   тогда   только   ус ...  о ,  как   вы   постареть !  как   вы   постареть ! 
да ,  когда   я   звать   влюблять   майор ,  я   быть   еще   молодой ,  быть   влюбленный .  теперь   не 
                то . 
  у   вы   еще   ни   один   седой   волос .  вы   постареть ,  но   еще   не   старый . 
однако   уже   сорок   третий   год .  вы   давно   из   москва ? 
одиннадцать   год .  ну ,  что   ты , ,  плакать ,  чудачка ...  и   я   заплакать ... 
я   ничто .  а   на   какой   вы   улица   жить ? 
на   старый   басманный . 
и   мы   там   тоже ... 
один   время   я   жить   на   немецкий   улица .  с   немецкий   улица   я   хаживать   в   красный   казарма .  там 
                по   путь   угрюмый   мост ,  под   мост   вода   шуметь .  одинокий   становиться   грустно   на   душа .  а   здесь   какой   широкий ,  какой   богатый   река !  чудесный   река ! 
да ,  но   только   холодно .  здесь   холодно   и   комар ... 
что   вы !  здесь   такой   здоровый ,  хороший ,  славянский   климат .  лес ,  река ...   и   здесь   тоже 
                береза .   лые ,  скромный   береза ,  я   любить   они   много   весь   дерево .  хорошо   здесь   жить . 
                только   странно ,  вокзал   железный   дорога   в   двадцать   верста ...  и   никто   не   знать ,  почему 
                это   так . 
а   я   знать ,  почему   это   так .   то   что   если   бы   вокзал   быть   близко ,  то   не   быть   бы   далеко ,  а   если   он   далеко ,  то ,
                значит ,  не   близко . 
шутник ,   . 
теперь   и   я   вспомнить   вы .   мнить . 
я   ваш   матушка   знать . 
хороший   быть ,  царство   она   небесный . 
мама   в   москва   погребать . 
в   во - девичий ... 
представлять ,  я   уж   начинать   забывать   ее   лицо .  так   и   о   мы   не   быть   помнить . 
                забывать . 
да .  забывать .  таков   уж   судьба   наш ,  ничто   не   поделать .  то ,  что   казаться   мы 
                серьезный ,  значительный ,  очень   важный ,–  прийти   время ,–  быть   забывать   или   быть   казаться 
                неважный .  и   интересно ,  мы   теперь   совсем   не   мочь   знать ,  что ,  собственно ,  быть   считаться 
                высокий ,  важный   и   что   жалкий ,  смешной .  разве   открытие    или ,  полагать ,  лумба 
                не   казаться   в   первый   время   ненужный ,  смешной ,  а   какой-нибудь   пустой   вздор ,  написать 
                чудак ,  не   казаться   истина ?  и   мочь   статься ,  что   наш   теперешний   жизнь ,  с   который   мы 
                так   мириться ,  быть   со   время   казаться   странный ,  неудобный ,  неумный ,  недостаточно 
                чистый ,  быть   мочь ,  даже   грешный ... 
кто   знать ?  а   быть   мочь ,  наш   жизнь   называть   высокий   и   вспомнить   о   она   с   уважение . 
                теперь   нет   пытка ,  нет   казнь ,  нашествие ,  но   вместе   с   то   сколько   страдание ! 
цып ,  цып ,  цып ...  барон   каша   не   кормить ,  а   только   давать   он   пофилософствовать . 
 ,  просить   вы   оставлять   я   в   покой ...  это   скучный ,  наконец . 
цып ,  цып ,  цып ... 
страдание ,  который   наблюдаться   теперь ,–  они   так   много !  –  говорить   все-таки   об   известный 
                нравственный   подъем ,  который   уже   достигать   общество ... 
да ,  да ,  конечно . 
вы   только   что   сказать ,  барон ,  наш   жизнь   называть   высокий ;  но   человек   все   же 
                низенький ...  глядеть ,  какой   я   низенький .  это   для   мой   утешение   надо   говорить ,  что   жизнь   мой 
                высокий ,  понятный   вещь . 
это    играть ,  наш   брат . 
он   у   мы   ученый .  должно   быть ,  быть   профессор .  папа   быть   военный ,  а   его   сын   избирать 
                себя   ученый   карьера . 
  желание   папа . 
мы   сегодня   он   задразнить .  он ,  казаться ,  влюбленный   немножко . 
в   один   здешний   барышня .  сегодня   она   быть   у   мы ,  по   весь   вероятность . 
ах ,  как   она   одеваться !  не   то   чтобы   некрасиво ,  не   модный ,  а   просто   жалко .  какой-то 
                странный ,  яркий ,  желтоватый   юбка   с   этакий   пошленький   бахрома   и   красный   кофточка .  и 
                щека   такой   вымывать ,  вымывать !    не   влюбленный  –  я   не   допускать ,  все-таки   у   он   вкус 
                быть ,  а   просто   он   так ,  дразнить   мы ,  дурачиться .  я   вчера   слышать ,  она   выходить   за 
               ,  председатель   здешний   управа .  и   прекрасно ...  ,  поди   сюда !   лый ,  на   минутка ! 
это   мой   брат ,   . 
. 
прозоров .  вы   к   мы   батарейный   командир ? 
мочь   представлять ,    из   москва . 
да ?  ну ,  поздравлять ,  теперь   мой   сестрица   не   давать   вы   покой . 
я   уже   успевать   надоедать   ваш   сестра . 
смотреть ,  какой   рамочка   для   портрет   подарить   я   сегодня   !  это   он   сам   сделать . 
да ...   вещь ... 
и   вот   тот   рамочка ,  что   над   пианино ,  он   тоже   сделать . 
он   у   мы   и   ученый ,  и   на   скрипка   играть ,  и   выпиливать   разный   штучка ,  один   слово ,
                мастер   на   весь   рука .  ,  не   уходить !  у   он   манера  –  всегда   уходить .   ди   сюда ! 
идти ,  идти ! 
оставлять ,  пожалуйста . 
какой   смешной !     называть   когда-то   влюбленный   майор ,  и   он 
                нисколько   не   сердиться . 
нисколько ! 
а   я   хотеть   ты   называть :  влюбленный   скрипач ! 
или   влюбленный   профессор !.. 
он   влюблять !    влюбленный ! 
браво ,  браво !  бис !    влюбленный ! 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить ! 
ну ,  довольно ,  довольно ...  я   весь   ночь   не   спать   и   теперь   немножко   не   в   себя ,  как   говориться .  до   четыре   час 
                читать ,  потом   ложиться ,  но   ничто   не   выходить .  думать   о   то ,  о   сие ,  а   тут   ранний   рассвет ,  солнце 
                так   и   лезть   в   спальня .  хотеть   за   лето ,  пока   быть   здесь ,  перевести   один   книжка   с 
                английский . 
а   вы   читать   по-английски ? 
да .  отец ,  царство   он   небесный ,  угнетать   мы   воспитание .  это   смешной   и   глупый ,  но   в 
                это   все-таки   надо   сознаваться ,  после   его   смерть   я   становиться   полнеть   и   вот   располнеть   в   один 
                год ,  точно   мой   тело   освобождаться   от   гнет .  благодаря   отец   я   и   сестра   знать 
                французский ,  немецкий   и   английский   язык ,  а    знать   еще   по-итальянски .    что   это 
                стоить ! 
в   этот   город   знать   три   язык   ненужный   роскошь .  даже   и   не   роскошь ,  а   какой-то 
                ненужный   придаток ,  вроде   шестой   палец .  мы   знать   много   лишний . 
вот - тот   на !  знать   много   лишний !  я   казаться ,  нет   и   не   мочь   быть   такой   скучный   и   унылый 
                город ,  в   который   быть   бы   не   нужный   умный ,  образованный   человек .  допускать ,  что   среди   сто 
                тысяча   население   этот   город ,  конечно ,  отсталый   и   грубый ,  такой ,  как   вы ,  только   три . 
                мо   себя   разуметься ,  вы   не   побеждать   окружающий   вы   темный   масса ;  в   течение   ваш 
                жизнь   мало-помалу   вы   должный   быть   уступать   и   затериваться   в   стотысячный   толпа ,  вы 
                заглушать   жизнь ,  но   весь   же   вы   не   исчезать ,  не   оставаться   без   влияние ;  такой ,  как   вы ,
                после   вы   являться   уже ,  быть   мочь ,  шесть ,  потом   двенадцать   и   так   далее ,  пока   наконец 
                такой ,  как   вы ,  не   становиться   большинство .    двести ,  триста   год   жизнь   на   земля   быть 
                невообразимый   прекрасный ,  изумительный .  человек   нужный   такой   жизнь ,  и   если   она   нет   пока ,
                то   он   должный   предчувствовать   она ,  ждать ,  мечтать ,  готовиться   к   она ,  он   должный   для   это 
                видеть   и   знать   много ,  чем   видеть   и   знать   его   дед   и   отец .  а   вы   жаловаться ,  что   знать   много   лишний . 
я   оставаться   завтракать . 
право ,  все   это   следовать   бы   записывать ... 
  много   год ,  вы   говорить ,  жизнь   на   земля   быть   прекрасный ,  изумительный .  это 
                правда .  ,  чтобы   участвовать   в   она   теперь ,  хотя   издали ,  нужно   приготовляться   к   она ,
                нужно   работать ... 
да .  сколько ,  однако ,  у   вы   цветок !  и   квартира   чудесный .  завидовать !  а   я   весь   жизнь   мой   болтаться   по   квартирка   с   два 
                стул ,  с   один   диван ,  и   с   печь ,  который   всегда   дымить .  у   я   в   жизнь   не   хватать 
                именно   вот   такой   цветок ...  эх !  ну ,  да   что ! 
да ,  нужно   работать .  вы ,  небось ,  думать :  расчувствоваться   немец .    я ,  честный   слово ,
                русский   и   по-немецки   даже   не   говорить .  отец   у   я   православный ... 
я   часто   думать :  что   если   бы   начинать   жизнь   снова ,  притом   сознательно ?  если   бы   один 
                жизнь ,  который   уже   проживать ,  быть ,  как   говориться ,  начерно ,  другой  –  начисто !  тогда 
                каждый   из   мы ,  я   думать ,  постараться   бы   прежде   все   не   повторять   сам   себя ,  по 
                крайний   мера   создавать   бы   для   себя   иной   обстановка   жизнь ,  устраивать   бы   себя   такой   квартира 
                с   цветок ,  с   масса   свет ...  у   я   жена ,  двое   девочка ,  притом   жена   дама   нездоровый   и 
                так   далее ,  и   так   далее ,  ну ,  а   если   бы   начинать   жизнь   сначала ,  то   я   не   жениться   бы ... 
                нет ,  нет ! 
дорогой   сестра ,  позволять   я   поздравлять   ты   с   день   твой   ангел   и   пожелать   искренно ,
                от   душа ,  здоровье   и   весь   то ,  что   можно   пожелать   девушка   твой   год .  и   позволять 
                поднести   ты   в   подарок   вот   этот   книжка .  история   наш   гимназия   за   пятьдесят   год ,  написать   я .  пустяшный   книжка ,  написать 
                от   нечего   делать ,  но   ты   все-таки   прочитывать .  здравствовать ,  господин !  кулыгин ,  учитель   здешний   гимназия .  надворный   советник .  в   этот   книжка   ты   находить   список   весь   кончать   курс   в   наш   гимназия   за   этот   пятьдесят 
                год .  Feci   quod   potui ,  faciant   meliora   potentes . 
  ведь   на   пасха   ты   уже   подарить   я   такой   книжка . 
не   мочь   быть !  в   такой   случай   отдавать   назад ,  или   вот   хорошо   отдавать   полковник .  взять ,
                полковник .   гда - нибудь   прочитывать   от   скука . 
благодарить   вы .  я   чрезвычайно   рад ,  что   познакомиться ... 
вы   уходить ?  нет ,  нет ! 
вы   оставаться   у   мы   завтракать .   жалуйста . 
просить   вы ! 
я ,  кажется ,  попадать   на   именины .  прощать ,  я   не   знать ,  не   поздравлять   вы ... 
сегодня ,  господин ,  воскресный   день ,  день   отдых ,  быть   же   отдыхать ,  быть   веселиться 
                каждый   сообразно   со   свой   возраст   и   положение .   вры   надо   быть   убирать   на   лето   и 
                спрятать   до   зима ...  персидский   порошок   или   нафталин ...  римлянин   быть   здоровый ,  потому 
                что   уметь   трудиться ,  уметь   и   отдыхать ,  у   они   быть   mens   sana   in   corpore   sano .  жизнь   они 
                течь   по   известный   форма .  наш   директор   говорить :  главное   во   всякий   жизнь  –  это   ее 
                форма ...  что   терять   свой   форма ,  то   кончаться  –  и   в   наш   обыденный   жизнь   то   же 
                самый .    я   любить .  мой   жена   я   любить .  и   оконный   занавеска   тоже   туда   с   ковер ... 
                сегодня   я   веселый ,  в   отличный   настроение   дух .  ,  в   четыре   час   сегодня   мы   у 
                директор .  устраиваться   прогулка   педагог   и   их   семейство . 
не   пойти   я . 
лай  ,  почему ? 
сле   об   это ...  хорошо ,  я   пойти ,  только   отставать ,  пожалуйста ... 
а   затем   вечер   проводить   у   директор .  несмотря   на   свой   болезненный   состояние ,  этот 
                человек   стараться   прежде   все   быть   общественный .  превосходный ,  светлый   личность . 
                великолепный   человек .  вчера   после   совет   он   я   говорить : « уставать ,   ! 
                уставать !»  ваш   часы   спешить   на   семь   минута .  да ,  говорить ,  уставать ! 
господин ,  милость   просить ,  пожаловать   завтракать !  пирог ! 
ах ,  милый   мой  ,  милый   мой !  я   вчера   работать   с   утро   до   одиннадцать   час   вечер ,
                уставать   и   сегодня   чувствовать   себя   счастливый .   лай   мой ... 
пирог ?  великолепно ! 
только   смотреть :  ничто   не   пить   сегодня .  слышать ?  вы   вредно   пить . 
эва !  у   я   уж   проходить .  два   год ,  как   запой   не   быть .  э ,  матушка ,  да   не   все   ли   равный ! 
все-таки   не   сметь   пить .  не   сметь .  опять ,  черт   подрать ,  скучать   целый   вечер   у   директор ! 
я   бы   не   пойти   на   ваш   место ...  очень   просто . 
не   ходить ,  дуся   мой . 
да ,  не   ходить ...  этот   жизнь   проклятый ,  невыносимый ... 
ну - у ! 
цып ,  цып ,  цып ... 
довольно ,   .  быть ! 
цып ,  цып ,  цып ... 
ваш   здоровье ,  полковник .  я   педагог ,  и   здесь   в   дом   свой   человек ,   муж ...  она 
                добрый ,  очень   добрый ... 
я   выпивать   вот   этот   темный   водка ...  ваш   здоровье !  я   у   вы   так   хорошо !.. 
  сегодня   не   в   дух .  она   выходить   замуж   восемнадцать   год ,  когда   он   казаться   она   самый 
                умный   человек .  а   теперь   не   то .  он   самый   добрый ,  но   не   самый   умный . 
,  идти   же   наконец ! 
сейчас . 
о   что   вы   думать ? 
так .  я   не   любить   и   бояться   этот   ваш   леный .  он   говорить   один   глупость ... 
странный   он   человек .  я   и   жаль   он ,  и   досадно ,  но   много   жаль .  я   казаться ,  он 
                застенчивый ...   гда   мы   вдвоем   с   он ,  то   он   бывать   очень   умный   и   ласковый ,  а   в   общество   он 
                грубый   человек ,  бретер .  не   ходить ,  пусть   пока   садиться   за   стол .  давать   я   побыть   около 
                вы .  о   что   вы   думать ?  вы   двадцать   год ,  я   еще   нет   тридцать .  сколько   год   мы   оставаться   впереди ,  длинный ,
                длинный   ряд   день ,  полный   мой   любовь   к   вы ... 
 ,  не   говорить   я   о   любовь . 
у   я   страстный   жажда   жизнь ,  борьба ,  труд ,  и   этот   жажда   в   душа   сливаться   с   любовь   к 
                вы , ,  и ,  как   нарочно ,  вы   прекрасный ,  и   жизнь   я   казаться   такой   прекрасный !  о   что 
                вы   думать ? 
вы   говорить :  прекрасный   жизнь .  да ,  но   если   она   только   казаться   такой !  у   мы ,  три 
                сестра ,  жизнь   не   быть   еще   прекрасный ,  она   заглушать   мы ,  как   сорный   трава ...  течь   у 
                я   слеза .  это   не   нужный ...  работать   нужно ,  работать .  оттого   мы   невесело   и   смотреть   мы   на   жизнь   так   мрачно ,  что 
                не   знать   труд .  мы   рождаться   от   человек ,  презирать   труд ... 
там   уже   завтракать   садиться ...  я   опаздывать ...  кажется ,  причесывать   ничто   себя ...   лай   ,  поздравлять   вы !  у   вы   много   гость ,  я ,  право ,  совестно ...  здравствовать ,  барон ! 
ну ,  вот   и    .  здравствовать ,  мой   милый ! 
с   именинница .  у   вы   такой   большой   общество ,  я   смущать   ужасно ... 
лно ,  у   мы   все   свой .  на   вы   зеленый   пояс !   лай ,  это   не   хороший ! 
разве   быть   примета ? 
нет ,  просто   не   идти ...   и   как-то   странно ... 
да ?    ведь   это   не   зеленый ,  а   скоро   матовый . 
желать   ты , ,  жених   хороший .   ра   ты   уж   выходить . 
 ,  и   вы   женишок   желать . 
у     уже   быть   женишок . 
выпивать   рюмочка   винцо !  эх - ма ,  жизнь   малиновый ,  где   наш   не   пропадать ! 
ты   вести   себя   на   три   с   минус . 
а   наливка   вкусный .  на   чем   это   настоить ? 
на   таракан . 
фу !  фу !  какой   отвращение !.. 
за   ужин   быть   жареный   индейка   и   сладкий   пирог   с   яблоко .  слава   бог ,  сегодня   целый 
                день   я   дома ,  вечер  –  дома ...  господин ,  вечер   приходить . 
зволить   и   я   приходить   вечер ! 
жалуйста . 
у   они   попросту . 
для   любовь   один   природа   мы   на   свет   производить . 
переставать ,  господин !  не   надоедать   вы . 
однако   уже   завтракать . 
завтракать ?  да ,  уже   завтракать ... 
годить   минутка !  раз !   годить   еще   немного ...  два !  теперь   готовый ! 
здравлять ,  желать   весь ,  весь !   год   сегодня   очаровательный ,  один   великолепие . 
                сегодня   все   утро   гулять   с   гимназист .  я   преподавать   в   гимназия   гимнастика ... 
мочь   двигаться ,  ,  мочь !  вы   сегодня   интересный .  вот ,  между   прочее ,  волчок ...  удивительный   звук ... 
какой   прелесть ! 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...  златой   цепь   на   дуб   том ...  ну ,  зачем   я   это   говорить ?  привязываться   ко   я   этот   фраза   с   самый   утро ... 
тринадцать   за   стол ! 
господин ,  неужели   вы   придавать   значение   предрассудок ? 
если   тринадцать   за   стол ,  то ,  значить ,  быть   тут   влюбленный .  уж   не   вы   ли , 
               ,  что   добрый ... 
я   старый   грешник ,  а   вот   отчего     сконфузиться ,  решительно   понимать   не 
                мочь . 
лно ,  не   обращать   внимание !   годить ...   постоять ,  просить   вы ... 
я   стыдно ...  я   не   знать ,  что   со   я   делаться ,  а   они   подымать   я   на   смех .  то ,  что 
                я   сейчас   выходить   из-за   стол ,  неприлично ,  но   я   не   мочь ...   не   мочь ... 
дорогой   мой ,  просить   вы ,  умолять ,  не   волноваться .  уверять   вы ,  они   шутить ,  они   от   добрый 
                сердце .  дорогой   мой ,  мой   хороший ,  они   весь   добрый ,  сердечный   человек   и   любить   я   и   вы . 
                идти   сюда   к   окно ,  мы   здесь   не   видно   они ... 
я   так   не   привыкать   бывать   в   общество !.. 
о   молодость ,  чудный ,  прекрасный   молодость !  мой   дорогой ,  мой   хороший ,  не   волноваться 
                так !..  верить   я ,  верить ...  я   так   хорошо ,  душа   полный   любовь ,  восторг ...  о ,  мы   не 
                видеть !  не   видеть !  за   что ,  за   что   я   полюбить   вы ,  когда   полюбить  –  о ,  ничто   не   понимать . 
                дорогой   мой ,  хороший ,  чистый ,  быть   мой   жена !  я   вы   любить ,  любить ...   как   никто 
                никогда ... 
ты , ,  что   делать ?  читать ?  ничто ,  я   так   только ...  огонь   нет   ли ... 
ты   что ,  ? 
смотреть ,  огонь   нет   ли ...  теперь   масленица ,  прислуга   сам   не   свой ,  глядеть   да   и   глядеть ,
                чтоб   что   не   выходить .  вчера   в   полночь   проходить   через   столовая ,  а   там   свеча   гореть .  кто 
                зажигать ,  так   и   не   добиваться   толк .   торый   час ? 
девятый   четверть . 
а    и    до   сей   пора   еще   нет .  не   приходить .  все   трудиться   бедняжка .    на 
                педагогический   совет ,   на   телеграф ...  сегодня   утро   говорить   твой   сестра : « беречь ,  говорить ,  себя , ,  голубчик » .  и   не 
                слушать .  четверть   девятый ,  говорить ?  я   бояться ,   наш   совсем   нездоровый .  отчего   он 
                холодный   такой ?  вчера   у   он   быть   жар ,  а   сегодня   холодный   весь ...  я   так   бояться ! 
ничего ,  .  мальчик   здоровый . 
  все-таки   хорошо   пускай   диэта .  я   бояться .  и   сегодня   в   десятый   час ,  говорить ,  ряженый 
                у   мы   быть ,  хорошо   бы   они   не   приходить ,  . 
право ,  я   не   знать .  они   ведь   звать . 
сегодня   мальчишечка   просыпаться   утро   и   глядеть   на   я ,  и   вдруг   улыбаться ;  значит ,
                узнавать .  «,  говорить ,  здравствовать !  здравствовать ,  милый !»  а   он   смеяться .  ребенок   понимать ,
                отлично   понимать .  так ,  значит , ,  я   сказать ,  чтобы   ряженый   не   принимать . 
да   ведь   это   как   сестра .  они   тут   хозяйка . 
и   они   тоже ,  я   они   сказать .  они   добрый ...  к   ужин   я   велеть   простокваша .  доктор   говорить ,  ты   нужно   один   простокваша   быть ,  иначе 
                не   похудеть .    холодный .  я   бояться ,  он   холодно   в   его   комната ,  пожалуй .  надо   бы   хоть   до   теплый 
                погода   помещать   он   в   другой   комната .  например ,  у    комната   как   раз   для   ребенок :
                и   сухо ,  и   целый   день   солнце .  надо   она   сказать ,  она   пока   мочь   с    в   один 
                комната ...  все   равный   день   дом   не   бывать ,  только   ночевать ...   нчик ,  отчего   ты   молчать ? 
так ,  задумываться ...  да   и   нечего   говорить ... 
да ...  что-то   я   хотеть   ты   сказать ...  ах ,  да .  там   из   управа    приходить ,  ты 
                спрашивать . 
звать   его .  здравствовать ,  душа   мой .  что   сказать ? 
председатель   присылать   книжка   и   бумага   какой-то .  вот ... 
спасибо .  хорошо .  отчего   же   ты   приходить   так   не   рано ?  ведь   девятый   час   уже . 
что ? 
я   говорить ,  поздно   приходить ,  уже   девятый   час . 
так   точно .  я   приходить   к   вы ,  еще   светло   быть ,  да   не   пускать   все .  барин ,  говорить ,  занятый . 
                ну ,  что   ж .  занятый   так   занимать ,  спешить   я   некуда .  что ? 
ничего .  завтра   пятница ,  у   мы   нет   присутствие ,  но   я   все   равный   прийти ...   заниматься .  дома 
                скучно ...   лый   дед ,  как   странно   меняться ,  как   обманывать   жизнь !  сегодня   от   скука ,  от   нечего 
                делать ,  я   взять   в   рука   вот   этот   книга  –  старый   университетский   лекция ,  и   я   становиться 
                смешно ...  боже   мой ,  я   секретарь   земский   управа ,  тот   управа ,  где   председательствовать 
               ,  я   секретарь ,  и   самый   больший ,  на   что   я   мочь   надеяться ,  это  –  быть   член 
                земский   управа !  я   быть   член   здешний   земский   управа ,  я ,  который   сниться   каждый 
                ночь ,  что   я   профессор   московский   университет ,  знаменитый   ученый ,  который   гордиться 
                русский   земля ! 
не   мочь   знать ...  слышать - то   плохо ... 
если   бы   ты   слышать   как   следовать ,  то   я ,  быть   мочь ,  и   не   говорить   бы   с   ты .  я   нужно 
                говорить   с   кто-нибудь ,  а   жена   я   не   понимать ,  сестра   я   бояться   почему-то ,  бояться ,  что 
                они   засмеивать   я ,  застыдить ...  я   не   пить ,  трактир   не   любить ,  но   с   какой   удовольствие   я 
                посидеть   бы   теперь   в   москва   у    или   в   большой   московский ,  голубчик   мой . 
а   в   москва ,  в   управа   давеча   рассказывать   подрядчик ,  какой-то   купец   есть   блин ;  один ,
                который   съедать   сорок   блин ,  будто   помирать .  не   то   сорок ,  не   то   пятьдесят .  не   упомнить . 
сидеть   в   москва ,  в   громадный   зал   ресторан ,  никто   не   знать   и   ты   никто   не   знать ,
                и   в   тот   же   время   не   чувствовать   себя   чужой .  а   здесь   ты   все   знать   и   ты   все   знать ,  но 
                чужой ,  чужой ...  чужой   и   одинокий . 
что ?  и   тот   же   подрядчик   сказывать  –  мочь ,  и   врать ,–  будто   поперек   весь   москва   канат 
                протягивать . 
для   что ? 
не   мочь   знать .   дрядчик   говорить . 
чепуха .  ты   быть   когда-нибудь   в   москва ? 
не   быть .  не   приводить   бог .  я   идти ? 
мочь   идти .  быть   здоровый .  быть   здоровый .  завтра   утро   прийти ,  взять   тут   бумага ...  ступать ...  он   уходить .  да ,  дело ... 
не   знать .  не   знать .   нечно ,  много   значит   привычка .   сле   смерть   отец ,  например ,  мы   долго   не 
                мочь   привыкать   к   то ,  что   у   мы   уже   нет   денщик .    и   помимо   привычка ,  я 
                кажется ,  говорить   во   я   просто   справедливость .  мочь   быть ,  в   другой   место   и   не   так ,
                но   в   наш   город   самый   порядочный ,  самый   благородный   и   воспитывать   человек  –  это 
                военный . 
я   пить   хотеться .  я   бы   выпивать   чай . 
скоро   давать .  я   выдавать   замуж ,  когда   я   быть   восемнадцать   год ,  и   я   свой   муж 
                бояться ,  потому   что   он   быть   учитель ,  а   я   тогда   едва   кончать   курс .  он   казаться   я   тогда 
                ужасно   ученый ,  умный   и   важный .  а   теперь   уж   не   то ,  к   сожаление . 
так ...   да . 
про   муж   я   не   говорить ,  к   он   я   привыкать ,  но   между   штатский   вообще   так   много   человек 
                грубый ,  не   любезный ,  не   воспитанный .  я   волновать ,  оскорблять   грубость ,  я   страдать ,
                когда   видеть ,  что   человек   недостаточно   тонкий ,  недостаточно   мягкий ,  любезный .   гда   я 
                случаться   быть   среди   учитель ,  товарищ   муж ,  то   я   просто   страдать . 
да - с ...    я   кажется ,  все   равный ,  что   штатский ,  что   военный ,  одинаково   неинтересно ,
                по   крайний   мера ,  в   этот   город .  все   равный !  если   послушать   здешний   интеллигент ,
                штатский   или   военный ,  то   с   жена   он   замучиваться ,  с   дом   замучиваться ,  с   имение 
                замучиваться ,  с   лошадь   замучиваться ...  русский   человек   в   высокий   степень   свойственный 
                возвышенный   образ   мысль ,  но   сказать ,  почему   в   жизнь   он   хватать   так   невысоко ? 
                что ? 
что ? 
что   он   с   ребенок   замучиваться ,  с   жена   замучиваться ?  а   почему   жена   и   ребенок   с   он 
                замучиваться ? 
вы   сегодня   немножко   не   в   дух . 
мочь   быть .  я   сегодня   не   обедать ,  ничто   не   есть   с   утро .  у   я   дочь   больной   немножко ,  а 
                когда   болеть   мой   девочка ,  то   я   овладевать   тревога ,  я   мучить   совесть   за   то ,  что   у 
                они   такой   мать .  о ,  если   бы   вы   видеть   ее   сегодня !  что   за   ничтожество !  мы   начинать 
                браниться   с   семь   час   утро ,  а   в   девять   я   хлопнуть   дверь   и   уходить .  я   никогда   не   говорить   об   это ,  и   странно ,  жаловаться   только   вы   один .  не   сердиться   на   я .  кроме   вы   один ,  у   я   нет   никто ,  никто ... 
какой   шум   в   печка .  у   мы   незадолго   до   смерть   отец   гудеть   в   труба .  вот   точно   так . 
вы   с   предрассудок ? 
да . 
странно   это .  вы   великолепный ,  чудный   женщина .  великолепный ,  чудный !  здесь   темно ,  но   я   видеть   блеск 
                ваш   глаз . 
здесь   светлый ... 
я   любить ,  любить ,  любить ...  любить   ваш   глаз ,  ваш   движение ,  который   я   сниться ... 
                великолепный ,  чудный   женщина ! 
гда   вы   говорить   со   я   так ,  то   я   почему-то   смеяться ,  хотя   я   страшно .  не 
                повторять ,  просить   вы ...  а   впрочем ,  говорить ,  я   все   равный ...  я   все   равный .  сюда   идти ,  говорить   о   что-нибудь   друг ... 
у   я   тройной   фамилия .  я   звать   барон  - крона -,  но   я   русский ,
                православный ,  как   вы .  немецкий   у   я   оставаться   мало ,  разве   только   терпеливость ,
                упрямство ,  с   какой   я   надоедать   вы .  я   провожать   вы   каждый   вечер . 
как   я   уставать ! 
и   каждый   вечер   быть   приходить   на   телеграф   и   провожать   вы   домой ,  быть   десять - двадцать 
                год ,  пока   вы   не   прогнать ...  это   вы ?  здравствовать . 
вот   я   и   дома ,  наконец .  сейчас   приходить   один   дама ,  телеграфировать   свой   брат   в   ратов ,  что   у   она   сегодня 
                сын   умирать ,  и   никак   не   мочь   вспомнить   адрес .  так   и   посылать   без   адрес ,  просто   в 
                ратов .  плакать .  и   я   она   нагрубить   ни   с   то   ни   с   сие .  « я ,  говорить ,  некогда » .  так 
                глупо   выходить .  сегодня   у   мы   ряженый ? 
да . 
отдыхать .  уставать . 
гда   вы   приходить   с   должность ,  то   казаться   такой   маленький ,  несчастненький ... 
уставать .  нет ,  не   любить   я   телеграф ,  не   любить . 
ты   похудеть ...  и   помолодеть ,  и   на   мальчишка   становиться   похожий   лицо . 
это   от   прическа . 
надо   поискать   другой   должность ,  а   этот   не   по   я .  чего   я   так   хотеть ,  о   чем   мечтать ,
                тот-то   в   она   именно   и   нет .  труд   без   поэзия ,  без   мысль ...  доктор   стучать .   лый ,  постучать .  я   не   мочь ...   уставать ...  сейчас   прийти .  надо   бы   принимать   какой-нибудь   мера .  вчера   доктор   и   наш    быть   в 
                клуб   и   опять   проигрываться .  говорить ,   двести   рубль   проигрывать . 
что   ж   теперь   делать ! 
два   неделя   назад   проигрывать ,  в   декабрь   проигрывать .  скоро   бы   все   проигрывать ,  быть   мочь ,
                уезжать   бы   из   этот   город .  господи   боже   мой ,  я   москва   сниться   каждый   ночь ,  я   совсем 
                как   помешать .  мы   переезжать   туда   в   июнь ,  а   до   июнь   оставаться   еще ...   февраль ,  март ,  апрель ,  май ... 
                почти   полгода ! 
надо   только ,  чтобы    не   узнавать   как-нибудь   о   проигрыш . 
она ,  я   думать ,  все   равный . 
вот   приходить ...  он   заплатить   за   квартира ? 
нет .  за   восемь   месяц   ни   копеечка .  очевидно ,  забывать . 
как   он   важно   сидеть ! 
что   вы   молчать ,   ? 
не   знать .  чай   хотеться .   лжизни   за   стакан   чай !  C   утро   ничто   не   есть ... 
  ! 
что   вы ? 
жаловать   сюда .  Venez   ici .  я   без   вы   не   мочь . 
что   ж ?  если   не   давать   чай ,  то   давать   хоть   пофилософствовать . 
давать .  о   что ? 
о   что ?  давать   помечтать ...   например ,  о   тот   жизнь ,  какой   быть   после   мы ,  год   через 
                двести - триста . 
что   ж ?   сле   мы   быть   летать   на   воздушный   шар ,  изменяться   пиджак ,  открывать ,  быть 
                может ,  шестой   чувство   и   развивать   он ,  но   жизнь   оставаться   весь   тот   же ,  жизнь   трудный ,
                полный   тайна   и   счастливый .  и   через   тысяча   год   человек   быть   так   же   вздыхать : « ах ,  тяжко 
                жить ! » –  и   вместе   с   то   точно   так   же ,  как   теперь ,  он   быть   бояться   и   не   хотеть 
                смерть . 
как   вы   сказать ?  я   казаться ,  все   на   земля   должно   изменяться   мало-помалу   и   уже 
                меняться   на   наш   глаз .    двести - триста ,  наконец ,  тысяча   год ,–  дело   не   в   срок ,–
                наставать   новый ,  счастливый   жизнь .  участвовать   в   этот   жизнь   мы   не   быть ,  конечно ,  но   мы 
                для   она   жить   теперь ,  работать ,  ну ,  страдать ,  мы   творить   она  –  и   в   этот   один   цель 
                наш   бытие   и ,  если   хотеть ,  наш   счастие . 
что   вы ? 
не   знать .  сегодня   весь   день   смеяться   с   утро . 
я   кончать   там   же ,  где   и   вы ,  в   академия   я   не   быть ;  читать   я   много ,  но   выбирать   книга   не 
                уметь   и   читать ,  быть   мочь ,  совсем   не   то ,  что   нужно ,  а   между   то ,  чем   много   жить ,  то 
                больше   хотеть   знать .  мой   волос   седеть ,  я   почти   старик   уже ,  но   знать   мало ,  ах ,  как   мало ! 
                 весь   же ,  я   казаться ,  самый   главное   и   настоящее   я   знать ,  крепко   знать .  и   как   бы   я 
                хотеться   доказывать   вы ,  что   счастие   нет ,  не   должно   быть   и   не   быть   для   мы ...  мы   должный 
                только   работать   и   работать ,  а   счастие   это   удел   наш   далекий   потомок .  не   я ,  то   хоть   потомок   потомок   мой . 
- ваш ,  даже   не   мечтать   о   счастие !    если   я   счастливый ! 
нет . 
очевидно ,  мы   не   понимать   друг   друг .  ну ,  как   я   убеждать   вы ?  смеяться !  не   то   что   через   двести   или   триста ,  но   и   через   миллион   год   жизнь   оставаться   такой   же ,
                как   и   быть ;  она   не   меняться ,  оставаться   постоянный ,  следовать   свой   собственный   закон ,  до 
                который   вы   нет   дело   или ,  по   крайний   мера ,  который   вы   никогда   не   узнавать .  перелетный 
                птица ,  журавль ,  например ,  лететь   и   лететь ,  и   какой   бы   мысль ,  высокий   или   малый ,  ни 
                бродить   в   их   голова ,  все   же   быть   лететь   и   не   знать ,  зачем   и   куда .  они   лететь   и   быть 
                лететь ,  какой   бы   философ   ни   заводиться   среди   они ;  и   пускай   философствовать ,  как   хотеть ,
                лишь   бы   лететь ... 
все-таки   смысл ? 
смысл ...  вот   снег   идти .  какой   смысл ? 
я   казаться ,  человек   должный   быть   верующий   или   должный   искать   вера ,  иначе   жизнь   его 
                пустой ,  пустой ...  жить   и   не   знать ,  для   что   журавль   лететь ,  для   что   ребенок   родиться ,  для 
                что   звезда   на   небо ...  или   знать ,  для   что   жить ,  или   же   весь   пустяк ,  трын-трава . 
все-таки   жалко ,  что   молодость   проходить ... 
у   гоголь   сказать :  скучно   жить   на   этот   свет ,  господин ! 
а   я   сказать :  трудно   с   вы   спорить ,  господин !  ну   вы   совсем ... 
бальзак   венчаться   в   бердичев .  даже   записывать   себя   это   в   книжка .  бальзак   венчаться   в   бердичев . 
бальзак   венчаться   в   бердичев . 
жребий   бросать .  вы   знать ,  ,  я   подавать   в   отставка . 
слышать .  и   ничто   я   не   видеть   в   это   хороший .  не   любить   я   штатский . 
все   равный ...  я   не   красивый ,  какой   я   военный ?  ну ,  да   все   равный ,  впрочем ...  быть   работать .  хоть   один 
                день   в   мой   жизнь   поработать   так ,  чтобы   приходить   вечер   домой ,  в   утомление   повалиться   в 
                постель   и   уснуть   тотчас   же .  рабочий ,  должно   быть ,  спать   крепко ! 
сейчас   на   московский   у    купить   для   вы   цветной   карандаш .  и   вот   этот 
                ножичек ... 
вы   привыкать   обращаться   со   я ,  как   с   маленький ,  но   ведь   я   уже   вырастать ...  какой   прелесть ! 
а   для   себя   я   купить   ножик ...   вот   поглядеть ...   нож ,  еще   другой   нож ,  третий ,  это   в   ухо 
                ковырять ,  это   ножнички ,  это   ноготь   чистить ... 
доктор ,  сколько   вы   год ? 
я ?  тридцать   два . 
я   сейчас   показывать   вы   другой   пасьянс ... 
однако ,  какой   ветер ! 
да .  надоедать   зима .  я   уже   и   забывать ,  какой   лето . 
выходить   пасьянс ,  я   видеть .  быть   в   москва . 
нет ,  не   выходить .  видеть ,  осьмерка   ложиться   на   двойка   пик .  значит ,  вы   не   быть   в   москва . 
цицикар .  здесь   свирепствовать   оспа . 
,  чай   кушать ,  матушка .   жаловать ,  ваш   высокоблагородие ...   прощать ,  батюшка ,  забывать   имя ,  отчество ... 
приносить   сюда ,  няня .  туда   не   пойти . 
няня ! 
идти - у ! 
грудной   ребенок   прекрасно   понимать .  « здравствовать ,  говорить ,  .  здравствовать ,  милый !»  он 
                взглядывать   на   я   как-то   особенно .  вы   думать ,  во   я   говорить   только   мать ,  но   нет ,  нет ,
                уверять   вы !  это   необыкновенный   ребенок . 
если   бы   этот   ребенок   быть   мой ,  то   я   изжарить   бы   он   на   сковородка   и   съедать   бы . 
грубый ,  невоспитанный   человек ! 
счастливый   тот ,  кто   не   замечать ,  лето   теперь   или   зима .  я   казаться ,  если   бы   я   быть   в 
                москва ,  то   относиться   бы   равнодушно   к   погода ... 
на   день   я   читать   дневник   один   французский   министр ,  писать   в   тюрьма .   нистр   быть 
                осуждать   за   ама .  с   какой   упоение ,  восторг   упоминать   он   о   птица ,  который   видеть   в 
                тюремный   окно   и   который   не   замечать   рано ,  когда   быть   министр .  теперь ,  конечно ,  когда 
                он   выпускать   на   свобода ,  он   уже   по-прежнему   не   замечать   птица .  так   же   и   вы   не   быть 
                замечать   москва ,  когда   быть   жить   в   она .  счастие   у   мы   нет   и   не   бывать ,  мы   только 
                желать   он . 
где   же   конфект ? 
леный   съедать . 
все ? 
вы   письмо ,  батюшка . 
я ?  от   дочь .  да ,  конечно ...  я ,  извинять ,  ,  уходить   потихоньку .  чай   не   быть   пить .  вечно   этот   история ... 
что   такой ?  не   секрет ? 
жена   опять   отравляться .  надо   идти .  я   проходить   незаметно .  ужасно   неприятно   весь   это .   лай   мой ,  славный ,  хороший   женщина ...  я   здесь   пройти   потихоньку ... 
куда   же   он ?  а   я   чай   подавать ...  экий   какой . 
отставать !  приставать   тут ,  покой   от   ты   нет ...  надоедать   ты   я ,  старый ! 
что   ж   ты   обижаться ?   лай ! 
анфиса ! 
анфиса !  сидеть   там ... 
давать   же   я   садиться !  рассаживаться   тут   с   карта .  пить   чай ! 
ты , ,  злой . 
раз   я   злой ,  не   говорить   со   я .  не   трогать   я ! 
не   трогать   она ,  не   трогать ... 
вы   шестьдесят   год ,  а   вы ,  как   мальчишка ,  всегда   городить   черт   знать   что . 
лай  ,  к   что   употреблять   в   разговор   такой   выражение ?  при   твой   прекрасный 
                наружность   в   приличный   светский   общество   ты ,  я   ты   прямо   сказать ,  быть   бы   просто 
                очаровательный ,  если   бы   не   этот   твой   слово .  Je   vous   prie ,  pardonnez   moi ,  Marie ,  mais 
                vous   avez   des   manières   un   peu   grossières . 
давать   я ...   давать   я ...  там ,  кажется ,  коньяк ... 
Il   parait ,  que   mon    déjà   ne   dort   pas ,  просыпаться .  он   у   я   сегодня   нездоровый .  я 
                пойти   к   он ,  прощать ... 
а   куда   уходить    ? 
домой .  у   он   опять   с   жена   что-то   необычайный . 
все   вы   сидеть   один ,  о   что-то   думать  –  и   не   понимать ,  о   что .  ну ,  давать   мириться . 
                давать   выпивать   коньяк .  сегодня   я   приходиться   играть   на   пианино   весь   ночь ,  вероятно ,  играть   всякий   вздор ... 
                куда   ни   идти ! 
что   мириться ?  я   с   вы   не   ссориться . 
всегда   вы   возбуждать   такой   чувство ,  как   будто   между   мы   что-то   происходить .  у   вы 
                характер   странный ,  надо   сознаваться . 
я   странный ,  не   странный   кто   ж !  не   сердиться ,  алеко ! 
и   при   чем   тут   алеко ... 
гда   я   вдвоем   с   кто-нибудь ,  то   ничто ,  я   как   все ,  но   в   общество   я   унылый ,  застенчивый 
                и ...   говорить   всякий   вздор .    все-таки   я   честно   и   благородно   очень ,  очень   многие .  и 
                мочь   это   доказывать . 
я   часто   сердиться   на   вы ,  вы   постоянно   придираться   ко   я ,  когда   мы   бывать   в   общество ,
                но   все   же   вы   я   симпатичный   почему-то .  куда   ни   идти ,  напиваться   сегодня .  выпивать ! 
выпивать .  я   против   вы ,  барон ,  никогда   ничто   не   иметь .    у   я   характер   .  я   даже   немножко   похожий   на   ...   как   говорить ... 
давать   в   отставка .  баста !  пять   год   весь   раздумывать   и ,  наконец ,  решать .  быть 
                работать . 
не   сердиться ,  алеко ...  забывать ,  забывать   мечтание   свой ... 
быть   работать . 
и   угощение   быть   тоже   настоящий   кавказский :  суп   с   лук ,  а   на   жаркое  –  чехартма ,
                мясной . 
черемша   вовсе   не   мясо ,  а   растение   вроде   ваш   лук . 
нет - с ,  ангел   мой .  чехартма   не   лук ,  а   жаркое   из   баранина . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
а   я   вы   говорить ,  чехартма  –  баранина . 
а   я   вы   говорить ,  черемша  –  лук . 
что   же   я   быть   с   вы   спорить !  вы   никогда   не   быть   на   кавказ   и   не   есть   чехартма . 
не   есть ,  потому   что   терпеть   не   мочь .  от   черемша   такой   же   запах ,  как   от   чеснок . 
довольно ,  господин !  просить   вы ! 
гда   прийти   ряженый ? 
обещать   к   девять ;  значит ,  сейчас . 
ах   вы   сени ,  мой   сени ,  сени   новый   мой ... 
и   новый ,  кленовый ... 
решетчатый - е ! 
черт   взять ,  давать   выпивать .  ,  давать   выпивать   на   ты .  и   я   с   ты , ,  в 
                москва ,  в   университет . 
в   какой ?  в   москва   два   университет . 
в   москва   один   университет . 
а   я   вы   говорить  –  два . 
пускай   хоть   три .  тем   хорошо . 
в   москва   два   университет !  в   москва   два   университет :  старый   и   новый .  а   если   вы   неугодный   слушать ,  если   мой 
                слово   раздражать   вы ,  то   я   мочь   не   говорить .  я   даже   мочь   уходить   в   другой   комната ... 
браво ,  браво !  господин ,  начинать ,  я   садиться   играть !  смешной   этот   леный ... 
барон   пьяный ,  барон   пьяный ,  барон   пьяный ! 
  ! 
что   такой ? 
мы   пора   уходить .  быть   здоровый . 
спокойный   ночь .   ра   уходить . 
зволить ...  а   ряженый ?.. 
ряженый   не   быть .  видеть   ли ,  мой   милый ,   говорить ,  что    не   совсем   здоровый ,  и 
                потому ...  один   слово ,  я   не   знать ,  я   решительно   все   равный . 
  нездоровый ! 
где   наш   не   пропадать !  гнать ,  становиться   быть   надо   уходить .  не    больной ,  а   она   сам ...  вот !  мещанка ! 
какой   жалость !  я   рассчитывать   проводить   вечерок ,  но   если   больной   ребеночек ,  то ,
                конечно ...  я   завтра   приносить   он   игрушечка ... 
я   сегодня   нарочно   высыпаться   после   обед ,  думать ,  что   весь   ночь   быть   танцевать .  ведь 
                теперь   только   девять   час ! 
выходить   на   улица ,  там   потолковать .  решать ,  что   и   как . 
жениться   я   не   успевать ,  потому   что   жизнь   промелькнуть ,  как   молния ,  да   и   потому ,  что 
                безумно   любить   твой   матушка ,  который   быть   замужем ... 
жениться   не   нужно .  не   нужный ,  потому   что   скучно . 
так-то   оно   так ,  да   одиночество .  как   там   ни   философствовать ,  а   одиночество   страшный 
                штука ,  голубчик   мой ...  хотя   в   сущность ...   конечно ,  решительно   все   равный ! 
йдемт   скоро . 
что   же   спешить ?  успевать . 
я   бояться ,  жена   бы   не   останавливать . 
а ! 
сегодня   я   играть   не   становиться ,  только   так   посидеть .  нездоровиться ...  что   я   делать , 
               ,  от   одышка ? 
что   спрашивать !  не   помнить ,  голубчик .  не   знать . 
пройти   кухня . 
что   там ? 
ряженый ! 
сказать ,  нянечка ,  дома   нет   никто .  пусть   извинять . 
никто   нет ...  а   где   же   все ? 
уходить   домой . 
странно .  вы   один   тут ? 
один .  прощать . 
давеча   я   вести   себя   недостаточно   сдержанно ,  нетактичный .    вы   не   такой ,  как   весь ,  вы 
                высокий   и   чистый ,  вы   видный   правда ...  вы   один ,  только   вы   один   мочь   понимать   я .  я 
                любить ,  глубоко ,  бесконечно   любить ... 
прощать !  уходить . 
я   не   мочь   жить   без   вы .  о ,  мой   блаженство !  о ,  счастие !  роскошный ,  чудный ,  изумительный   глаз ,  какой   я   не   видеть   ни   у   один 
                женщина ... 
переставать ,   ! 
первый   раз   я   говорить   о   любовь   к   вы ,  и   точно   я   не   на   земля ,  а   на   другой   планета .  ну ,  да   все   равный .  насильно   милый   не   быть ,  конечно ...    счастливый   соперник   у   я 
                не   должно   быть ...  не   должно ...  клясться   вы   весь   святой ,  соперник   я   убивать ...  о ,
                чудный ! 
тут   .  пусть   читать .  вы   прощать ,  ,  я   не   знать ,  что   вы   здесь ,  я 
                по-домашнему . 
я   все   равный .  прощать ! 
а   ты   уставать ,  милый ,  бедный   мой   девочка !  ложиться   бы   спать   рано . 
  спать ? 
спать .    неспокойный   спать .  кстати ,  милый ,  я   хотеть   ты   сказать ,  да   весь   то   ты   нет ,
                то   я   некогда ...   у   в   теперешний   детский ,  я   казаться ,  холодно   и   сыро .  а   твой 
                комната   такой   хороший   для   ребенок .   лай ,  родной ,  перебираться   пока   к   оля ! 
куда ? 
ты   с    быть   в   один   комната ,  пока   что ,  а   твой   комната   у .  он   такой   милашка ,
                сегодня   я   говорить   он : «,  ты   мой !  мой !»  а   он   на   я   смотреть   свой 
                глазеночка .  должно   быть ,  .  как   она   поздно ! ?  какой   чудак .  приезжать  ,  звать   я   покататься   с   он   на 
                тройка .  какой   странный   этот   мужчина ...  кто-то   там   приходить .   ехать   разве   на   четверть   часик   прокатиться ...  сказать ,  сейчас .  звонить ...   там  ,  должно   быть . 
вот   ты   и   раз .  а   говорить ,  что   у   они   быть   вечер . 
странно ,  я   уходить   недавно ,  полчаса   назад ,  и   ждать   ряженый ... 
все   уходить . 
и    уходить ?  куда   она   уходить ?  а   зачем    внизу   ждать   на   тройка ?   го   он 
                ждать ? 
не   задавать   вопрос ...  я   уставать . 
ну ,  капризница ... 
вета   только   что   кончаться .  я   замучиваться .  наш   начальница   больной ,  теперь   я   вместо   она . 
                голова ,  голова   болеть ,  голова ...    проигрывать   вчера   в   карта   двести   рубль ...  весь   город   говорить   об   это ... 
да ,  и   я   уставать   на   совет . 
жена   мой   сейчас   вздумать   попугать   я ,  едва   не   отравляться .  все   обходиться ,  и   я   рад ,
                отдыхать   теперь ...  становиться   быть ,  надо   уходить ?  что   ж ,  позволять   пожелать   весь   хороший . 
                ,  поехать   со   я   куда-нибудь !  я   дома   не   мочь   оставаться ,  совсем   не 
                мочь ...   ехать ! 
уставать .  не   поехать .  уставать .  жена   домой   пойти ? 
должно   быть . 
прощай .  завтра   и   послезавтра   целый   день   отдыхать .  весь   хороший !  чай   очень   хотеться .  рассчитывать   проводить   вечер   в   приятный   общество   и  –  о ,  fallacem 
                hominum   spem !..  винительный   падеж   при   восклицание ... 
значит ,  один   поехать . 
голова   болеть ,  голова ...    проигрывать ...   весь   город   говорить ...   йду   ложиться .  завтра   я   свободный ...  о ,  боже   мой ,  как   это   приятный !  завтра   свободный ,  послезавтра 
                свободный ...  голова   болеть ,  голова ... 
все   уходить .  никто   нет . 
  полчаса   я   быть   дома .  только   проезжаться   немножко . 
в   москва !  в   москва !  в   москва ! 
сидеть   теперь   внизу   под   лестница ...  я   говорить  – « пожаловать   наверх ,  нешто ,  говорить ,
                можно   так »,–  плакать .  « папаша ,  говорить ,  не   знать   где .  не   давать   бог ,  говорить ,  сгорать » . 
                выдумывать !  и   на   двор   какой-то ...   тоже   раздетый . 
вот   это   серенький   взять ...  и   вот   это ...   фточка   тоже ...  и   этот   юбка   брать ,  нянечка ... 
                что   же   это   такой ,  боже   мой !  кирсановский   переулок   сгорать   весь ,  очевидно ...  это 
                взять ...  это   взять ...   ы   бедный   напугаться ...  их   дом   едва   не   сгорать .  пусть   у   мы   переночевать ...   домой 
                они   нельзя   пускать ...  у   бедный    все   сгорать ,  ничто   не   оставаться ... 
  позвать   бы , ,  а   то   не   доносить ... 
не   дозваниваться ...   дита   сюда ,  кто   там   быть !  какой   это   ужас .  и   как   надоедать !  вот   взять   снести   вниз ...  там   под   лестница   стоять   барышня   лотилин ...   отдавать   они .  и 
                это   отдавать ... 
слушать .  в   двенадцатый   год   москва   тоже   гореть .  господи   ты   боже   мой !   ы 
                удивляться . 
идти ,  ступать ... 
слушать . 
нянечка ,  милый ,  все   отдавать .  ничто   мы   не   надо ,  все   отдавать ,  нянечка ...  я   уставать ,
                едва   на   нога   стоять ...   ых   нельзя   отпускать   домой ...  девочка   ложиться   в   гостиная ,
                  вниз   к   барон ...    тоже   к   барон ,  или   пусть   у   мы   в 
                зал ...  доктор ,  как   нарочно ,  пьяный ,  ужасно   пьяный ,  и   к   он   никто   нельзя .  и   жена 
                а   тоже   в   гостиная . 
  милый ,  не   гнать   ты   я !  не   гнать ! 
глупость   ты   говорить ,  няня .  никто   ты   не   гнать . 
родной   мой ,  золотой   мой ,  я   трудиться ,  я   работать ...  слабый   становиться ,  все   сказать :  пойти !  а 
                куда   я   пойти ?  куда ?  восемьдесят   год .  восемьдесят   второй   год ... 
ты   посидеть ,  нянечка ...  уставать   ты ,  бедный ...  отдыхать ,  мой   хороший .   бледнеть   как ! 
там   говорить ,  скоро   нужно   составлять   общество   для   помощь   погорелец .  что   ж ? 
                прекрасный   мысль .  вообще   нужно   помогать   бедный   человек ,  это   обязанность   богатый .    и 
                 спать   себя ,  спать ,  как   ни   в   что   не   бывать .  у   мы   так   много   народ   везде ,  куда   ни 
                пойти ,  полный   дом .  теперь   в   город   инфлюэнца ,  бояться ,  как   бы   не   захватить   ребенок . 
в   этот   комната   не   видно   пожар ,  тут   покойно ... 
да ...  я ,  должно   быть ,  растрепывать .  говорить ,  я   пополнеть ...   и   не   правда !  ничуть !  а    спать ,  утомляться ,  бедный ...  при   я   не   сметь   сидеть !  вставать !  ступать   отсюда !  и   зачем   ты   держать   этот   старуха ,  не   понимать ! 
извинять ,  я   тоже   не   понимать ... 
ни   к   что   она   тут .  она   крестьянка ,  должный   в   деревня   жить ...  что   за   баловство !  я   любить 
                в   дом   порядок !   они   не   должно   быть   в   дом .  ты ,  бедняжка ,  уставать !  уставать   наш   начальница !  а   когда   мой    вырастать   и   поступать 
                в   гимназия ,  я   быть   ты   бояться . 
не   быть   я   начальница . 
ты   выбирать ,  олечка .  это   решать . 
я   отказываться .  не   мочь ...  это   я   не   по   сила ...  ты   сейчас   так   грубо   обходиться   с   няня ...  прощать ,  я   не   в   состояние   переносить ...   даже   в 
                глаз   потемнеть ... 
прощать , ,  прощать ...  я   не   хотеть   ты   огорчать . 
йми ,  милая ...   мы   воспитывать ,  быть   мочь ,  странно ,  но   я   не   переносить   это .   добный 
                отношение   угнетать   я ,  я   заболевать ...   я   просто   падать   дух ! 
прощать ,  прощать ... 
всякий ,  даже   малый   грубость ,  неделикатный   сказать   слово   волновать   я ... 
я   часто   говорить   лишний ,  это   правда ,  но   соглашаться ,  мой   милый ,  она   мочь   бы   жить   в 
                деревня . 
она   уже   тридцать   год   у   мы . 
  ведь   теперь   она   не   мочь   работать !  или   я   ты   не   понимать ,  или   же   ты   не   хотеть   я 
                понимать .  она   не   способный   к   труд ,  она   только   спать   или   сидеть . 
и   пускай   сидеть . 
как   пускай   сидеть ?    ведь   она   же   прислуга .  я   ты   не   понимать ,  .  у   я   нянька   быть ,  кормилица   быть ,  у   мы   горничная ,
                кухарка ...   для   что   же   мы   еще   этот   старуха ?  для   что ? 
в   этот   ночь   я   постареть   на   десять   год . 
мы   нужно   уговариваться ,  .  раз   навсегда ...  ты   в   гимназия ,  я  –  дома ,  у   ты   учение ,  у 
                я  –  хозяйство .  и   если   я   говорить   что   насчет   прислуга ,  то   знать ,  что   говорить ;  я   знать ,
                что   го - во - рю ...  и   чтоб   завтра   же   не   быть   здесь   этот   старый   воровка ,  старый 
                хрычовка ...   этот   ведьма !..  не   сметь   я   раздражать !  не   сметь !  право ,  если   ты   не   перебираться   вниз ,  то   мы   всегда   быть   ссориться .  это   ужасный . 
где   ?  мы   пора   бы   уже   домой .   жар ,  говорить ,  стихать .  сгорать   только   один   квартал ,  а   ведь   быть   ветер ,  вначале   казаться ,  гореть   весь   город .  утомляться .  олечка   мой   милый ...  я   часто   думать :  если   бы   не  ,  то   я   на   ты   б   жениться ,
                олечка .  ты   очень   хороший ...  замучиваться . 
что ? 
как   нарочно ,  у   доктор   запой ,  пьяный   он   ужасно .  как   нарочно !  вот   он   идти   сюда ,  кажется ...  слышать ?  да ,  сюда ...  экий   какой ,  право ...  я   спрятаться .  этакий   разбойник . 
два   год   не   пить ,  а   тут   вдруг   взять   и   напиваться ... 
черт   бы   все   побрать ...   подрать ...  думать ,  я   доктор ,  уметь   лечить   всякий   болезнь ,  а   я   не 
                знать   решительно   ничто ,  все   позабывать ,  что   знать ,  ничто   не   помнить ,  решительно   ничто .  черт   бы   побрать .  в   прошлый   сроду   лечить   на   засыпь   женщина  –  умирать ,  и   я   виноватый ,  что 
                она   умирать .  да ...   е - что   знать   год   двадцать   пять   назад ,  а   теперь   ничто   не   помнить . 
                ничего ...  в   голова   пусто ,  на   душа   холодно .  мочь   быть ,  я   и   не   человек ,  а   только   делать 
                вид ,  что   у   я   рука   и   нога ...   и   голова ;  мочь   быть ,  я   и   не   существовать   вовсе ,  а   только 
                кажется   я ,  что   я   ходить ,  есть ,  спать .  о ,  если   бы   не   существовать !  черт   знать ...  третий   день   разговор   в   клуб ;  говорить ,  шекспир ,  вольтер ...  я   не   читать ,
                совсем   не   читать ,  а   на   лицо   свой   показывать ,  будто   читать .  и   другой   тоже ,  как   я .   шлость ! 
                низость !  и   тот   женщина ,  что   уморить   в   среда ,  вспомниться ...   и   все   вспоминаться ,  и   становиться 
                на   душа   кривой ,  гадко ,  мерзко ...   пойти ,  запивать ... 
здесь   посидеть .  сюда   никто   не   входить . 
если   бы   не   солдат ,  то   сгорать   бы   весь   город .  молодец !  золотой   народ !  ах ,  что   за   молодец ! 
торый   час ,  господин ? 
уже   четвертый   час .  светать . 
все   сидеть   в   зал ,  никто   не   уходить .  и   ваш   этот   леный   сидеть ...  вы   бы ,  доктор ,  идти   спать . 
ничто - с ...  благодарить - с . 
назюзюкаться ,   !  молодец !  In   vino   veritas ,  говорить   древний . 
я   все   просить   устраивать   концерт   в   польза   погорелец . 
ну ,  кто   там ... 
можно   бы   устраивать ,  если   захотеть .   ,  например ,  играть   на   рояль 
                чудесно . 
чудесно   играть ! 
она   уже   забывать .  три   год   не   играть ...   или   четыре . 
здесь   в   город   решительно   никто   не   понимать   музыка ,  ни   один   душа ,  но   я ,  я   понимать   и 
                честный   слово   уверять   вы ,    играть   великолепно ,  почти   талантливо . 
вы   правый ,  барон .  я   она   очень   любить ,  .  она   славный . 
уметь   играть   так   роскошно   и   в   тот   же   время   сознавать ,  что   ты   никто ,  никто   не 
                понимать ! 
да ...    прилично   ли   она   участвовать   в   концерт ?  я   ведь ,  господь ,  ничто   не   знать .  мочь   быть ,  это   и   хороший   быть .  должный   признаваться ,
                наш   директор   хороший   человек ,  даже   очень   хороший ,  умный ,  но   у   он   такой   взгляд ... 
                нечно ,  не   его   дело ,  но   все-таки ,  если   хотеть ,  то   я ,  пожалуй ,  поговорить   с   он . 
на   пожар   я   загрязняться   весь ,  ни   на   что   не   похожий .  вчера   я   мельком   слышать ,  будто   наш   бригада   хотеть   переводить   куда-то   далеко .  один 
                говорить ,  в   царство   ской ,  другой  –  будто   в   чита . 
я   тоже   слышать .  что   ж ?  город   тогда   совсем   опустеть . 
и   мы   уезжать ! 
вдребезги ! 
разбивать   такой   дорогой   вещь  –  ах ,  ,   !   ль   с   минус   вы   за 
                поведение ! 
это   часы   покойный   мама . 
мочь   быть ...  мама   так   мама .  может ,  я   не   разбивать ,  а   только   казаться ,  что   разбивать . 
                мочь   быть ,  мы   только   казаться ,  что   мы   существовать ,  а   на   самый   дело   мы   нет .  ничто   я 
                не   знать ,  никто   ничто   не   знать .  что   смотреть ?  у    романчик   с  ,  а   вы   не   видеть ...  вы   вот   сидеть   тут   и 
                ничто   не   видеть ,  а   у    романчик   с   ...  не   угодно   ль   этот   финик   вы   принимать ... 
да ...  как   все   это   в   сущность   странно !   гда   начинаться   пожар ,  я   побежать   скоро   домой ;  подходить ,  смотреть  –  дом   наш   целый   и   невредимый 
                и   вне   опасность ,  но   мой   два   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  мать   нет ,  суетиться 
                народ ,  бегать   лошадь ,  собака ,  и   у   девочка   на   лицо   тревога ,  ужас ,  мольба ,  не   знать   что ;
                сердце   у   я   сжиматься ,  когда   я   увидеть   этот   лицо .  боже   мой ,  думать ,  что   приходиться   переживать 
                еще   этот   девочка   в   течение   долгий   жизнь !  я   хватать   они ,  бежать   и   все   думать   один :  что   они 
                приходиться   переживать   еще   на   этот   свет !  приходить   сюда ,  а   мать   здесь ,  кричать ,  сердиться .  и   когда   мой   девочка   стоять   у   порог   в   один   белье ,  босой ,  и   улица   быть   красный   от 
                огонь ,  быть   страшный   шум ,  то   я   подумать ,  что   нечто   похожий   происходить   много   год   назад ,
                когда   набегать   неожиданно   враг ,  грабить ,  зажигать ...  между   то ,  в   сущность ,  какой   разница 
                между   то ,  что   быть   и   что   быть !  а   пройти   еще   немного   время ,  какой-нибудь 
                двести - триста   год ,  и   на   наш   теперешний   жизнь   также   быть   смотреть   и   со   страх ,  и   с 
                насмешка ,  все   нынешний   быть   казаться   и   угловатый ,  и   тяжелый ,  и   очень   неудобный ,  и 
                странный .  о ,  наверное ,  какой   это   быть   жизнь ,  какой   жизнь !  прощать ,  я   опять   зафилософствоваться .   зволить   продолжать ,  господь .  я   ужасно 
                хотеться   философствовать ,  такой   у   я   теперь   настроение .  точно   спать   все .  так   я   говорить :  какой   это   быть   жизнь !  вы   мочь   себя   только 
                представлять ...  вот   такой ,  как   вы ,  в   город   теперь   только   три ,  в   следующий   поколение  –
                много ,  все   много   и   больше ,  и   прийти   время ,  когда   все   изменяться   по-вашему ,  жить   быть 
                по-вашему ,  а   потом   и   вы   устаревать ,  нарождаться   человек ,  который   быть   хорошо   вы ...  сегодня   у   я   какой-то   особенный   настроение .  хотеться   жить   чертовски ...  любовь   весь   возраст   покорный ,  ее   порыв   благотворный ... 
трам - там - там ... 
трам - там ... 
тра - ра - ра ? 
тра-та-та . 
гореть ,  погорать !  весь   дочиста ! 
что   ж   за   шутка .  все   сгорать ? 
весь   дочиста .  ничто   не   оставаться .  и   гитара   сгорать ,  и   фотография   сгорать ,  и   весь   мой 
                письмо ...  и   хотеть   подарить   вы   записной   книжечка  –  тоже   сгорать . 
нет ,  пожалуйста ,  уходить ,   .  сюда   нельзя . 
что   же   это   барон   можно ,  а   я   нельзя ? 
надо   уходить ,  в   самый   дело .  как   пожар ? 
говорить ,  стихать .  нет ,  я   положительно   странно ,  почему   это   барон   можно ,  а   я 
                нельзя ? 
трам - там - там . 
трам - там . 
йдемт   в   зала . 
хорошо - с ,  так   и   записывать .  мысль   этот   можно   б   боле   пояснять ,  да   бояться ,  как   бы   гусь   не 
                раздразнивать ...  цып ,  цып ,  цып ... 
как   накуривать   этот   леный ...  барон   спать !  барон !  барон ! 
уставать   я ,  однако ...  кирпичный   завод ...  это   я   не   бредить ,  а   в   самый   дело ,  скоро   поехать   на 
                кирпичный   завод ,  начинать   работать ...  уже   быть   разговор .  вы   такой   бледный ,  прекрасный ,  обаятельный ...  я   казаться ,  ваш   бледность   прояснять 
                темный   воздух ,  как   свет ...  вы   печальный ,  вы   недовольный   жизнь ...  о ,  поехать   со   я ,
                поехать   работать   вместе ! 
 ,  уходить   отсюда . 
вы   здесь ?  я   не   видеть .  прощать ,  я   пойти ...  я   глядеть   на   вы   теперь ,  и   вспоминаться   я ,  как   когда-то   давно ,  в 
                день   ваш   именины ,  вы ,  бодрый ,  веселый ,  говорить   о   радость   труд ...  и   какой   я   тогда 
                мерещиться   счастливый   жизнь !  где   она ?  у   вы   слеза   на   глаз .  ложиться   спать ,  уж   светать ...   начинаться   утро ...  если   бы   я 
                быть   позволять   отдавать   за   вы   жизнь   свой ! 
 ,  уходить !  ну ,  что   право ... 
уходить ... 
ты   спать ,  ? 
а ? 
идти   бы   домой . 
лай   мой  ,  дорогой   мой   ... 
она   утомляться .  давать   бы   она   отдыхать ,  . 
сейчас   уходить ...  жена   мой   хороший ,  славный ...  любить   ты ,  мой   единственный ... 
Amo ,  amas ,  amat ,  amamus ,  amatis ,  amant . 
нет ,  право ,  она   удивительный .  женатый   я   на   ты   семь   год ,  а   кажется ,  венчаться   только 
                вчера .  честный   слово .  нет ,  право ,  ты   удивительный   женщина .  я   довольный ,  я   довольный ,  я 
                довольный ! 
надоедать ,  надоедать ,  надоедать ...  и   вот   не   выходить   у   я   из   голова ...  просто   возмутительно .  сидеть   гвоздь   в   голова ,  не 
                мочь   молчать .  я   про   ...  закладывать   он   этот   дом   в   банк ,  и   весь   деньги   забирать   он 
                жена ,  а   ведь   дом   принадлежать   не   он   один ,  а   мы   четверо !  он   должный   это   знать ,  если 
                он   порядочный   человек . 
охота   ты ,  !  на   что   ты ?    кругом   должный ,  ну ,  и   бог   с   он . 
это   во   всякий   случай   возмутительно . 
мы   с   ты   не   бедный .  я   работать ,  ходить   в   гимназия ,  потом   урок   давать ...  я   честный 
                человек .  простой ...  Omnia   mea   mecum   porto ,  как   говориться . 
я   ничто   не   нужно ,  но   я   возмущать   несправедливость .  ступать ,  . 
ты   уставать ,  отдыхать   с   полчасика ,  а   я   там   посидеть ,  подождать .  спать ...  я   довольный ,  я   довольный ,  я   довольный . 
в   самый   дело ,  как   измельчать   наш  ,  как   он   выдыхаться   и   постареть   около   этот   женщина ! 
                гда - то   готовиться   в   профессор ,  а   вчера   хвалиться ,  что   попадать ,  наконец ,  в   член   земский 
                управа .  он   член   управа ,  а    председатель ...  весь   город   говорить ,  смеяться ,  и 
                только   он   один   ничто   не   знать   и   не   видеть ...  и   вот   все   побежать   на   пожар ,  а   он   сидеть   у 
                себя   в   комната   и   никакой   внимание .  только   на   скрипка   играть .  о ,  ужасно ,  ужасно ,  ужасно !  я   не   мочь ,  не   мочь   переносить   больше !..  не   мочь ,  не   мочь !..  выбрасывать   я ,  выбрасывать ,  я   больше   не   мочь !.. 
что   ты ,  что   ты ?   лай ! 
куда ?  куда   все   уходить ?  где   оно ?  о ,  боже   мой ,  боже   мой !  я   весь   забывать ,  забывать ...   у   я 
                перепутываться   в   голова ...  я   не   помнить ,  как   по-итальянски   окно   или   вот   потолок ...  все 
                забывать ,  каждый   день   забывать ,  а   жизнь   уходить   и   никогда   не   вернуться ,  никогда ,  никогда 
                мы   не   уезжать   в   москва ...  я   видеть ,  что   не   уезжать ... 
лай ,  милый ... 
о ,  я   несчастный ...  не   мочь   я   работать ,  не   становиться   работать .  довольно ,  довольно !  быть 
                телеграфистка ,  теперь   служить   в   городской   управа   и   ненавидеть ,  презирать   все ,  что   только 
                я   давать   делать ...  я   уже   двадцать   четвертый   год ,  работать   уже   давно ,  и   мозг   высыхать ,
                похудеть ,  подурнеть ,  постареть ,  и   ничто ,  ничто ,  никакой   удовлетворение ,  а   время 
                идти ,  и   все   кажется ,  что   уходить   от   настоящий   прекрасный   жизнь ,  уходить   все   далеко   и 
                далеко ,  в   какой-то   пропасть .  я   в   отчаяние ,  я   в   отчаяние !  и   как   я   живой ,  как   не   убивать 
                себя   до   сей   пора ,  не   понимать ... 
не   плакать ,  мой   девочка ,  не   плакать ...  я   страдать . 
я   не   плакать ,  не   плакать ...  довольно ...  ну ,  вот   я   уже   не   плакать .  довольно ...  довольно ! 
лай ,  говорить   ты   как   сестра ,  как   друг ,  если   хотеть   мой   совет ,  выходить   за 
                барон !  ведь   ты   он   уважать ,  высоко   ценить ...  он ,  правда ,  некрасивый ,  но   он   такой 
                порядочный ,  чистый ...  ведь   замуж   выходить   не   из   любовь ,  а   только   для   то ,  чтобы 
                исполнять   свой   долг .  я ,  по   крайний   мера ,  так   думать ,  и   я   бы   выходить   без   любовь .  кто   бы   ни 
                посватать ,  весь   равный   бы   пойти ,  лишь   бы   порядочный   человек .  даже   за   старик   бы 
                пойти ... 
я   весь   ждать ,  переселяться   в   москва ,  там   я   встречаться   мой   настоящий ,  я   мечтать   о   он ,
                любить ...    оказываться ,  весь   вздор ,  все   вздор ... 
лай   мой ,  прекрасный   сестра ,  я   все   понимать ;  когда   барон     оставлять 
                военный   служба   и   приходить   к   мы   в   пиджак ,  то   показываться   я   такой   некрасивый ,  что   я   даже 
                заплакать ...  он   спрашивать : « что   вы   плакать ?»  как   я   он   сказать !    если   бы   бог   приводить 
                он   жениться   на   ты ,  то   я   быть   бы   счастливый .  тут   ведь   другой ,  совсем   другой . 
она   ходить   так ,  как   будто   она   поджигать . 
ты , ,  глупый .   май   глупый   в   наш   семья   это   ты .  извинять ,  пожалуйста . 
я   хотеться   каяться ,  милый   сестра .  томиться   душа   мой .   каяться   вы   и   уж   больше   никто ,
                никогда ...  сказать   сей   минута .  это   мой   тайна ,  но   вы   все   должный   знать ...  не   мочь   молчать ...  я   любить ,  любить ...  любить   этот   человек ...  вы   он   только   что   видеть ...  ну ,  да   что   там . 
                один   слово ,  любить   а ... 
оставлять   это .  я   все   равный   не   слышать . 
что   же   делать !  он   казаться   я   сначала   странный ,  потом   я   жалеть   он ...   потом   полюбить ...   полюбить   с 
                его   голос ,  его   слово ,  несчастие ,  два   девочка ... 
я   не   слышать ,  все   равный .  какой   бы   ты   глупость   ни   говорить ,  я   все   равный   не   слышать . 
э ,  чудный   ты ,  .  любить  –  такой ,  значит ,  судьба   мой .  значит ,  доля   мой   такой ...  и   он 
                я   любить ...  это   все   страшно .  да ?  не   хороший   это ?  о   мой   милая ...  как-то   мы   проживать   наш   жизнь ,  что   из   мы   быть ...   гда   читать   роман 
                какой-нибудь ,  то   казаться ,  что   весь   это   старый ,  и   все   так   понятно ,  а   как   сам   полюбить ,
                то   и   видно   ты ,  что   никто   ничто   не   знать   и   каждый   должный   решать   сам   за   себя ...   лые 
                мой ,  сестра   мой ...  признаваться   вы ,  теперь   быть   молчать ...  быть   теперь ,  как   гоголевский 
                сумасшедший ...   молчание ...   молчание ... 
что   ты   нужно ?  я   не   понимать . 
я ,  ,  уж   говорить   раз   десять . 
во-первых ,  я   ты   не   ,  а   ваш   высокоблагородие ! 
жарный ,  ваш   высокородие ,  просить ,  дозволять   на   река   сад   проехать .  а   то   кругом 
                ездиют ,  ездиют  –  чистый   наказание . 
хорошо .  сказать ,  хорошо .  надоедать .  где   ?  я   приходить   к   ты ,  давать   я   ключ   от   шкап ,  я   затеривать   свой .  у   ты   быть   такой   маленький 
                ключик .  а   какой   громадный   пожар !  теперь   становиться   утихать .  черт   знать ,  разозлить   я   этот 
               ,  я   сказать   он   глупость ...  ваш   высокоблагородие ...  что   же   ты   молчать ,  ?   ра   уже   оставлять   этот   глупость   и   не   дуться   так ,  здорово - жить ...  ты , ,  здесь ,
                 здесь ,  ну   вот   прекрасно  –  объясняться   начистоту ,  раз   навсегда .  что   вы   иметь 
                против   я ?  что ? 
оставлять ,  .  завтра   объясняться .  какой   мучительный   ночь ! 
не   волноваться .  я   совершенно   хладнокровно   вы   спрашивать :  что   вы   иметь   против   я ? 
                говорить   прямо . 
тра-та-та !  прощать , ,  господь   с   ты .  спать   покойно ...  прощай ,  .  уходить ,  они   утомлять ...   завтра   объясняться ... 
в   самый   дело , ,  откладывать   до   завтра ...  спать   пора . 
только   сказать   и   уходить .  сейчас ...  во-первых ,  вы   иметь   что-то   против  ,  мой   жена ,
                и   это   я   замечать   с   самый   день   мой   свадьба .  если   желать   знать ,   прекрасный ,
                честный   человек ,  прямой   и   благородный  –  вот   мой   мнение .  свой   жена   я   любить   и   уважать ,
                понимать ,  уважать   и   требовать ,  чтобы   она   уважать   также   и   другой .   вторять ,  она   честный ,
                благородный   человек ,  а   весь   ваш   неудовольствие ,  прощать ,  это   просто   каприз ...  во-вторых ,  вы   как   будто   сердиться   за   то ,  что   я   не   профессор ,  не   заниматься   наука .  
                я   служить   в   земство ,  я   член   земский   управа   и   этот   свой   служение   считать   такой   же   святой   и 
                высокий ,  как   служение   наука .  я   член   земский   управа   и   гордиться   это ,  если   желать 
                знать ...  в-третьих ...  я   еще   иметь   сказать ...  я   закладывать   дом ,  не   испрашивать   у   вы   позволение ...  в 
                это   я   виноватый ,  да ,  и   просить   я   извинять .  я   побуждать   к   то   долг ...   тридцать   пять 
                тысяча ...  я   уже   не   играть   в   карта ,  давно   бросать ,  но   главное ,  что   мочь   сказать   в   свое 
                оправдание ,  это   то ,  что   вы   девушка ,  вы   получать   пенсия ,  я   же   не   иметь ...   заработок ,
                так   сказать ... 
  здесь   нет ?  где   же   она ?  это   странный ... 
не   слушать .    превосходный ,  честный   человек .   гда   я   жениться ,  я   думать ,  что   мы   быть   счастливый ...   весь   счастливый ...    боже 
                мой ...   лые   мой   сестра ,  дорогой   сестра ,  не   верить   я ,  не   верить ... 
где   ?  здесь    нет ?  удивительный   дело . 
!  кто   это   стучать   в   пол ? 
это   доктор    .  он   пьяный . 
какой   беспокойный   ночь ! !  слышать ?  бригада   брать   от   мы ,  переводить   куда-то   далеко . 
это   слух   только . 
оставаться   мы   тогда   один ...   ! 
ну ? 
лай ,  дорогой ,  я   уважать ,  я   ценить   барон ,  он   прекрасный   человек ,  я   выходить   за   он ,
                согласный ,  только   поехать   в   москва !  умолять   ты ,  поехать !   чше   москва   нет   ничто   на 
                света !   ехать ,  !   ехать ! 
вы   хороший ,  мы   жить   так   дружно .  еще   раз ...  прощать ,  дорогой   мой ! 
до   свидание ! 
не   до   свидание ,  а   прощать ,  мы   больше   уже   никогда   не   увидеться ! 
кто   знать !  вот   и   я   заплакать . 
гда - нибудь   встречаться . 
год   через   десять  –  пятнадцать ?    тогда   мы   едва   узнавать   друг   друг ,  холодно 
                поздороваться ...  стоять ...  еще   в   последний   раз . 
не   увидеться   больше ...  спасибо   за   весь ,  за   весь ! 
да   постоять ! 
давать   бог ,  увидеться .  писать   же   мы .  непременно   писать . 
прощать ,  дерево !  гоп - гоп !  прощай ,  эхо ! 
что   добрый   жениться   там ,  в   ше ...  жена   полька   обнимать   и   сказать : « кохан ! »
оставаться   мало   час .  из   наш   батарея   только   леный   пойти   на   баржа ,  мы   же   со 
                строевой   часть .  сегодня   уходить   три   батарея   дивизионный ,  завтра   опять   три  –  и   в   город 
                наступать   тишина   и   спокойствие . 
и   скучища   страшный . 
а     где ? 
  в   сад . 
с   она   прощаться . 
прощать ,  надо   уходить ,  а   то   я   заплатить ...  прекрасно   мы   здесь   пожить ... 
это   вы   на   память ...   книжка   с   карандашик ...  мы   здесь   пойти   к   река ... 
гоп - гоп ! 
прощать ! 
уходить ... 
а   со   я   забывать   прощаться . 
вы   же   что ? 
да   и   я   как-то   забывать .  впрочем ,  скоро   увидеться   с   они ,  уходить   завтра .  да ...  еще   один 
                денек   оставаться .    год   давать   я   отставка ,  опять   приезжать   сюда   и   быть   доживать   свой 
                век   около   вы .  я   до   пенсия   только   один   годочек   оставаться ...  приезжать   сюда   к   вы   и   изменять   жизнь   коренной   образ .  становиться   такой   тихонький ,  благо ... 
                благоугодный ,  приличнень - ким ... 
а   вы   надо   бы   изменять   жизнь ,  голубчик .  надо   бы   как-нибудь . 
да .  чувствовать .   ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
неисправимый    !  неисправимый ! 
да   вот   к   вы   бы   на   выучка .  тогда   бы   исправляться . 
  сбривать   себя   ус .  видеть   не   мочь ! 
а   что ? 
я   бы   сказать ,  на   что   теперь   похожий   ваш   физиономия ,  да   не   мочь . 
что   ж !  так   принимать ,  этот   modus   vivendi .   ектор   у   мы   с   выбривать   ус ,  и   я   тоже ,
                как   становиться   инспектор ,  побриться .  никто   не   нравиться ,  а   для   я   все   равный .  я   довольный .  с 
                ус   я   или   без   ус ,  а   я   одинаково   довольный ... 
 ,  голубчик ,  родной   мой ,  я   страшно   обеспокоить .  вы   вчера   быть   на   бульвар ,
                сказать ,  что   происходить   там ? 
что   происходить ?  ничего .  пустяк .  все   равный ! 
так   рассказывать ,  будто   леный   и   барон   встречаться   вчера   на   бульвар   около 
                театр ... 
переставать !  ну ,  что   право ... 
около   театр ...   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   не   стерпеть ,  сказать   что-то 
                обидный ... 
не   знать .  чепуха   все . 
в   какой-то   семинария   учитель   написать   на   сочинение  « чепуха »,  а   ученик   прочитывать 
               « реникс »–  думать ,  по-латыни   написать .  смешно   удивительно .  говорить ,  леный   влюбленный   в    и   будто   возненавидеть   барон ... 
                это   понятный .    очень   хороший   девушка .  она   даже   похожий   на  ,  такой   же 
                задумчивый .  только   у   ты , ,  характер   мягко .  хотя   и   у  ,  впрочем ,  тоже   очень 
                хороший   характер .  я   она   любить ,  . 
я   как-то   все   пугать   сегодня .  у   я   уже   все   готовый ,  я   после   обед   отправлять   свой   вещь .  мы   с   барон   завтра 
                венчаться ,  завтра   же   уезжать   на   кирпичный   завод ,  и   послезавтра   я   уже   в   школа ,
                начинаться   новый   жизнь .  как-то   я   помогать   бог !   гда   я   держать   экзамен   на 
                учительница ,  то   даже   плакать   от   радость ,  от   благость ...  сейчас   приезжать   подвода   за   вещь ... 
так-то   оно   так ,  только   как-то   весь   это   не   серьезно .  один   только   идея ,  а   серьезный 
                мало .  впрочем ,  от   душа   ты   желать . 
славный   мой ,  хороший ...  золотой   мой ...  далеко   вы   уходить ,  не   догнать   вы .  оставаться   я 
                позади ,  точно   перелетный   птица ,  который   состариться ,  не   мочь   лететь .  лететь ,  мой 
                милый ,  лететь   с   бог !  напрасно ,  ,  вы   ус   себя   сбривать . 
быть   вы !  вот   сегодня   уходить   военный ,  и   весь   опять   пойти   по-старому .  что   бы   там   ни   говорить ,
                 хороший ,  честный   женщина ,  я   она   очень   любить   и   благодарить   свой   судьба .  судьба   у 
                человек   разный ...  тут   в   акциз   служить   некто   зырев .  он   учиться   со   я ,  он   увольнять   из 
                пятый   класс   гимназия   за   то ,  что   никак   не   мочь   понимать   ut   consecutivum .  теперь   он 
                ужасно   бедствовать ,  больной ,  и   я ,  когда   встречаться ,  то   говорить   он : « здравствовать ,  ut 
                consecutivum » –  да ,  говорить ,  именно   consecutivum ...   а   сам   кашлять .  а   я   вот   весь   мой 
                жизнь   везти ,  я   счастливый ,  вот   иметь   даже    второй   степень   и   сам   теперь   преподавать 
                другой   это   ut   consecutivum .   нечно ,  я   умный   человек ,  умный   очень   многие ,  но   счастие 
                не   в   это ... 
а   завтра   вечер   я   уже   не   быть   слышать   этот  « молитва   дева »,  не   быть   встречаться   с 
                ...  а    сидеть   там   в   гостиная ;  и   сегодня   приходить ... 
начальница   еще   не   приезжать ? 
нет .  за   она   посылать .  если   б   только   вы   знать ,  как   я   трудно   жить   здесь   один ,  без 
                оля ...  она   жить   в   гимназия ;  она   начальница ,  целый   день   занятый   дело ,  а   я   один ,  я 
                скучно ,  нечего   делать ,  и   ненавистный   комната ,  в   который   жить ...  я   так   и   решать :  если 
                я   не   суждено   быть   в   москва ,  то   так   то   и   быть .  значит ,  судьба .  ничто   не 
                поделать ...  все   в   божий   воля ,  это   правда .     сделать   я   предложение ... 
                что   ж ?   думать   и   решать .  он   хороший   человек ,  удивительно   даже ,  такой   хороший ...  и   у 
                я   вдруг   точно   крыло   вырастать   на   душа ,  я   повеселеть ,  становиться   я   легко   и   опять 
                захотеться   работать ,  работать ...  только   вот   вчера   происходить   что-то ,  какой-то   тайна 
                нависать   надо   я ... 
реникс .  чепуха . 
начальница ! 
приезжать   начальница .   йдем . 
тара - ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ... 
сидеть   себя   здесь ,  посиживать ... 
а   что ? 
ничего ...  вы   любить   мой   мать ? 
очень . 
а   она   вы ? 
это   я   уже   не   помнить . 
мой   здесь ?  так   когда-то   наш   кухарка    говорить   про   свой   городовой :  мой .  мой 
                здесь ? 
нет   еще . 
гда   брать   счастие   урывочками ,  по   кусочек ,  потом   он   терять ,  как   я ,  то 
                мало-помалу   грубеть ,  становиться   злющий .  вот   тут   у   я   кипеть ...  вот    наш ,  братец ...  весь   надежда   пропадать .  тысяча   народ   подымать   колокол ,
                потратить   быть   много   труд   и   деньги ,  а   он   вдруг   упасть   и   разбиваться .  вдруг ,  ни   с   то   ни   с 
                сие .  так   и   ... 
и   когда ,  наконец ,  в   дом   успокаиваться .  такой   шум . 
скоро .  у   я   час   старинный ,  с   бой ...  первый ,  второй   и   пятый   батарея   уходить   ровно   в 
                час .  а   я   завтра . 
навсегда ? 
не   знать .  может ,  через   год   вернуться .  хотя   черт   он   знать ...   все   равный ... 
опустеть   город .  точно   он   колпак   накрывать .  что-то   происходить   вчера   около   театр ;  все   говорить ,  а   я   не   знать . 
ничего .  глупость .   леный   становиться   придираться   к   барон ,  а   тот   вспылить   и   оскорблять   он ,  и 
                выходить   так   в   конец   конец ,  что   леный   обязанный   быть   вызывать   он   на   дуэль .   ра   бы ,  кажется ,  уж ...  в   половина   первый ,  в   казенный   роща ,  вот   в   тот ,  что   отсюда 
                видать   за   река ...  пиф - наф .   леный   воображать ,  что   он  ,  и   даже   стих   писать .  вот   шутка   шутка ,  а   уж   у 
                он   третий   дуэль . 
у   кто ? 
у   леный . 
а   у   барон ? 
что   у   барон ? 
в   голова   у   я   перепутываться ...  все-таки ,  я   говорить ,  не   следовать   они   позволять .  он   мочь 
                ранить   барон   или   даже   убивать . 
барон   хороший   человек ,  но   один   барон   много ,  один   мало  –  не   все   ли   равный ? 
                пускай !  все   равный !   дождать .  это    кричать ,  секундант .  в   лодка   сидеть . 
- мой ,  и   участвовать   на   дуэль ,  и   присутствовать   на   она ,  хотя   бы   в   качество   врач ,
                просто   безнравственный . 
это   только   казаться ...  ничто   нет   на   свет ,  мы   нет ,  мы   не   существовать ,  а   только 
                кажется ,  что   существовать ...  и   не   весь   ли   равный ! 
так   вот   целый   день   говорить ,  говорить ...  жить   в   такой   климат ,  то   глядеть   снег   пойти ,  а   тут   еще   этот   разговор ...  я   не   пойти   в   дом ,  я   не   мочь   туда   ходить ...   гда   прийти  ,  сказать   я ...  а   уже   лететь   перелетный   птица ...  лебедь ,  или   гусь ...   лые   мой ,  счастливый   мой ... 
опустеть   наш   дом .  уезжать   офицер ,  уезжать   вы ,  сестра   замуж   выходить ,  и   оставаться   в   дом   я 
                один . 
а   жена ? 
жена   быть   жена .  она   честный ,  порядочный ,  ну ,  добрый ,  но   в   она   быть   при   все   то   нечто 
                принижать   она   до   мелкий ,  слепой ,  этакий   шаршавый   животный .  во   всякий   случай ,  она 
                не   человек .  говорить   вы   как   друг ,  единственный   человек ,  который   мочь   открывать   свой 
                душа .  я   любить  ,  это   так ,  но   иногда   она   я   казаться   удивительно   пошлый ,  и   тогда   я 
                теряться ,  не   понимать ,  за   что ,  отчего   я   так   любить   она ,  или ,  по   крайний   мера ,  любить ... 
я ,  брат ,  завтра   уезжать ,  мочь ,  никогда   не   увидеться ,  так   вот   ты   мой   совет .  знать ,
                надевать   шапка ,  взять   в   рука   палка   и   уходить ...   уходить   и   идти ,  идти   без   оглядка .  и   что 
                далеко   уходить ,  тем   хорошо . 
доктор ,  пора !  уже   половина   первый . 
сейчас .  надоедать   вы   я   все .  если   кто   спрашивать   я , ,  то   сказать ,  я   сейчас ...  охо - хо - хо ! 
он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать .  что   вы   кряхтеть ,  старик ? 
ну ! 
как   здоровье ? 
как   масло   коровий . 
старик   волноваться   напрасно .  я   позволять   себя   немного ,  я   только   подстреливать   он ,  как 
                вальдшнеп .  вот   выливать   сегодня   целый   флакон ,  а   они   все   пахнуть .  они   у   я   пахнуть   труп .  так-с ...   мнить   стих ?  а   он ,  мятежный ,  искать   буря ,  как   будто   в   буря   быть 
                покой ... 
да .  он   ахнуть   не   успевать ,  как   на   он   медведь   наседать . 
бумага   подписывать ... 
отставать   от   я !  отставать !  умолять ! 
на   то   ведь   и   бумага ,  чтоб   они   подписывать . 
это ,  казаться ,  единственный   человек   в   город ,  который   рад ,  что   уходить   военный . 
это   понятный .  наш   город   опустеть   теперь . 
лай ,  я   сейчас   прийти . 
куда   ты ? 
я   нужно   в   город ,  затем ...   проводить   товарищ . 
неправда ...  ,  отчего   ты   такой   рассеянный   сегодня ?  что   вчера   происходить   около   театр ? 
  час   я   вернуться   и   опять   быть   с   ты .  ненаглядный   мой ...  уже   пять   год   проходить ,  как   я   любить   ты ,  и   все   не   мочь   привыкать ,  и   ты   казаться   я 
                все   прекрасный .  какой   прелестный ,  чудный   волос !  какой   глаз !  я   увезти   ты   завтра ,  мы 
                быть   работать ,  быть   богатый ,  мечта   мой   оживать .  ты   быть   счастливый .  только   вот   один ,
                только   один :  ты   я   не   любить ! 
это   не   в   мой   власть !  я   быть   твой   жена ,  и   верный ,  и   покорный ,  но   любовь   нет ,  что   же 
                делать !  я   не   любить   ни   раз   в   жизнь .  о ,  я   так   мечтать   о   любовь ,  мечтать   уже   давно ,  день   и   ночь ,
                но   душа   мой ,  как   дорогой   рояль ,  который   запирать   и   ключ   потерять .  у   ты   беспокойный   взгляд . 
я   не   спать   весь   ночь .  в   мой   жизнь   нет   ничто   такой   страшный ,  что   мочь   бы   испугать 
                я ,  и   только   этот   потерянный   ключ   терзать   мой   душа ,  не   давать   я   спать .  сказать   я 
                что-нибудь .  сказать   я   что-нибудь ... 
что ?  что ?  кругом   все   так   таинственно ,  старый   дерево   стоять ,  молчать ... 
сказать   я   что-нибудь . 
что ?  что   сказать ?  что ? 
что-нибудь . 
лно !   лно ! 
какой   пустяк ,  какой   глупый   мелочь   иногда   приобретать   в   жизнь   значение ,  вдруг   ни   с 
                то   ни   с   сие .  - прежний   смеяться   над   они ,  считать   пустяк ,  и   все   же   идти   и 
                чувствовать ,  что   у   ты   нет   сила   останавливаться .  о ,  не   быть   говорить   об   это !  я   весело . 
                я   точно   первый   раз   в   жизнь   видеть   этот   есть ,  клен ,  береза ,  и   все   смотреть   на   я   с 
                любопытство   и   ждать .  какой   красивый   дерево   и ,  в   сущность ,  какой   должный   быть   около   они 
                красивый   жизнь !  надо   идти ,  уже   пора ...  вот   дерево   засыхать ,  но   все   же   оно   вместе   с   другой   качаться   от 
                ветер .  так ,  я   казаться ,  если   я   и   умирать ,  то   все   же   быть   участвовать   в   жизнь   так   или 
                иначе .  прощай ,  мой   милая ...  твой   бумага ,  что   ты   я   давать ,  лежать   у   я   на   стол ,  под   календарь . 
и   я   с   ты   пойти . 
нет ,  нет !   ! 
что ? 
я   не   пить   сегодня   кофе .  сказать ,  чтобы   я   сваривать ... 
 ,  бумага - то   ведь   не   мой ,  а   казенный .  не   я   они   выдумывать . 
о ,  где   оно ,  куда   уходить   мой   прошлое ,  когда   я   быть   молодой ,  веселый ,  умный ,  когда   я   мечтать   и 
                мыслить   изящно ,  когда   настоящее   и   будущее   мой   озаряться   надежда ?  отчего   мы ,  едва 
                начинать   жить ,  становиться   скучный ,  сера ,  неинтересный ,  ленивый ,  равнодушный ,  бесполезный ,
                несчастный ...  город   наш   существовать   уже   двести   год ,  в   он   сто   тысяча   житель ,  и   ни 
                один ,  который   не   быть   бы   похожий   на   другой ,  ни   один   подвижник   ни   в   прошлое ,  ни   в 
                настоящее ,  ни   один   ученый ,  ни   один   художник ,  ни   мало-мальски   заметный   человек ,
                который   возбуждать   бы   зависть   или   страстный   желание   подражать   он .  только   есть ,  пить ,
                спать ,  потом   умирать ...   родиться   другой   и   тоже   есть ,  пить ,  спать   и ,  чтобы   не   отупевать   от 
                скука ,  разнообразить   жизнь   свой   гадкий   сплетня ,  водка ,  карта ,  сутяжничество ,  и 
                жена   обманывать   муж ,  а   муж   лгать ,  делать   вид ,  что   ничто   не   видеть ,  ничто   не 
                слышать ,  и   неотразимый   пошлый   влияние   гнести   ребенок ,  и   искра   божий   гаснуть   в   они ,  и   они 
                становиться   такой   же   жалкий ,  похожий   друг   на   друг   мертвец ,  как   их   отец   и 
                мать ...  что   ты ? 
что ?  бумага   подписывать . 
надоедать   ты   я . 
сейчас   швейцар   из   казенный   палата   сказывать ...  будто ,  говорить ,  зима   в   петербург 
                мороз   быть   в   двести   градус . 
настоящий   противно ,  но   зато   когда   я   думать   о   будущее ,  то   как   хорошо !  становиться   так 
                легко ,  так   просторно ;  и   вдали   забрезжить   свет ,  я   видеть   свобода ,  я   видеть ,  как   я   и   ребенок   мой 
                становиться   свободный   от   праздность ,  от   квас ,  от   гусь   с   капуста ,  от   сон   после   обед ,
                от   подлый   тунеядство ... 
два   тысяча   человек   померзнуть   будто .  народ ,  говорить ,  ужасаться .  не   то   в   петербург ,  не   то 
                в   москва  –  не   упомнить . 
лые   мой   сестра ,  чудный   мой   сестра !  ,  сестра   мой ... 
кто   здесь   разговаривать   так   громко ?  это   ты ,  ?   фочка   разбудить .  Il   ne   faut 
                pas   faire   du   bruit ,  la   Sophie   est   dormée   déjà .  Vous   êtes   un   ours .  если   хотеть   разговаривать ,  то   отдавать   колясочка   с   ребенок   кто-нибудь   другой . 
               ,  взять   у   барин   колясочка ! 
слушать 
я   говорить   тихо . 
!  шалун   !  дурной   ! 
дно ,  пересматривать   и ,  что   нужный ,  подписывать ,  а   ты   снести   опять   в   управа ... 
,  как   звать   твой   мама ?   лый ,  милый !  а   это   кто ?  это   тетя   .  сказать   тетя :
                здравствовать ,  ! 
наш   сад ,  как   проходной   двор ,  через   оно   и   ходить ,  и   ездить .  няня ,  давать   этот   музыкант 
                что-нибудь !.. 
уходить   с   бог ,  сердечный .  горький   народ .  от   сытость   не   заиграть .  здравствовать ,  ариша !  и - и ,  деточка ,  вот   жить !  вот   жить !  в   гимназия   на   казенный   квартира ,  золотой ,  вместе   с 
                –  определять   господь   на   старость   год .  отродясь   я ,  грешница ,  так   не   жить ... 
                квартира   большой ,  казенный ,  и   я   цельный   комнатка   и   кроватка .  все   казенный .  просыпаться 
                ночь   и  –  о   господи ,  мать   божий ,  счастливо   я   человек   нету ! 
сейчас   уходить ,   .  я   пора .  я   желать   вы   весь ,  все ...  где    ? 
она   где-то   в   сад .  я   пойти   поискать   она . 
быть   добрый .  я   торопиться . 
йду   и   я   поискать .  ,  ау !  а - у ,  а - у ! 
все   иметь   свой   конец .  вот   и   мы   расставаться .  город   давать   мы   что-то   вроде   завтрак ;  пить   шампанское ,  городской   голова   говорить 
                речь ,  я   есть   и   слушать ,  а   душа   быть   здесь ,  у   вы ...  привыкать   я   к   вы . 
увидеться   ли   мы   еще   когда-нибудь ? 
должно   быть ,  нет .  жена   мой   и   оба   девочка   проживать   здесь   еще   месяц   два ;  пожалуйста ,  если   что   случаться 
                или   что   понадобиться ... 
да ,  да ,  конечно .  быть   покойный .  в   город   завтра   не   быть   уже   ни   один   военный ,  все   становиться   воспоминание ,  и ,
                конечно ,  для   мы   начинаться   новый   жизнь ...  все   делаться   не   по-нашему .  я   не   хотеть   быть   начальница   и   все-таки   сделаться   она .  в 
                москва ,  значит ,  не   быть ... 
ну ...  спасибо   вы   за   весь .  прощать   я ,  если   что   не   так ...  много ,  очень   уж   много   я 
                говорить  –  и   за   это   прощать ,  не   поминать   лихо . 
что   ж   это    не   идти ... 
что   же   еще   вы   сказать   на   прощание ?  о   чем   пофилософствовать ?..  жизнь   тяжелый .  она   представляться   многий   из   мы   глухой   и   безнадежный ,  но   все   же ,  надо 
                сознаваться ,  она   становиться   весь   ясный   и   легко ,  и ,  по-видимому ,  не   далеко   время ,  когда 
                она   становиться   совсем   ясный .   ра   я ,  пора !  прежде   человечество   быть   занятый   война ,  заполнять   весь   свое 
                существование   поход ,  набег ,  победа ,  теперь   же   весь   это   отживать ,  оставлять   после 
                себя   громадный   пустой   место ,  который   пока   нечего   заполнять ;  человечество   страстно   искать 
                и   конечно   находить .  ах ,  только   бы   скоро !  если   бы ,  знать ,  к   трудолюбие   прибавлять   образование ,  а   к   образование   трудолюбие .  я ,  однако ,  пора ... 
вот   она   идти . 
я   приходить   прощаться ... 
прощай ... 
быть ,  быть ... 
писать   я ...  не   забывать !  пускать   я ...   пора ...   ,  взять   она ,  я 
                уже ...   пора ...   опаздывать ... 
быть ,  !  переставать ,  милый ... 
ничто ,  пусть   поплакать ,  пусть ...  хороший   мой  ,  добрый   мой   ...  ты   мой   жена ,  и 
                я   счастливый ,  что   бы   там   ни   быть ...  я   не   жаловаться ,  не   делать   ты   ни   один   упрек ...   вот 
                и    свидетельница ...  начинать   жить   опять   по-старому ,  и   я   ты   ни   один   слово ,  ни 
                намек ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   златой   цепь   на   дуб   том ...  я   с 
                ум   сходить ...  у   лукоморье ...   дуб   зеленый ... 
успокаиваться ,  ...  успокаиваться ...  давать   она   вода . 
я   больше   не   плакать ... 
она   уже   не   плакать ...   она   добрый ... 
у   лукоморье   дуб   зеленый ,  златой   цепь   на   дуб   том ...   т   зеленый ...   дуб   зеленый ...  я 
                путать ...  неудачный   жизнь ...  ничего   я   теперь   не   нужный ...  я   сейчас   успокаиваться ...  все   равный ... 
                что   значить   у   лукоморье ?   что   этот   слово   у   я   в   голова ?  путаться   мысль . 
успокаиваться ,  .  ну ,  вот   умница ...   йдем   в   комната . 
не   пойти   я   туда .  я   в   дом   уже   не   ходить ,  и   не   пойти ... 
давать   посидеть   вместе ,  хоть   помолчать .  ведь   завтра   я   уезжать ... 
вчера   в   третий   класс   у   один   мальчуган   я   отнимать   вот   ус   и   борода ...   хож   на   учитель   немецкий   язык ...  не   правда   ли ?  сметный   этот   мальчишка . 
в   самый   дело   похожий   на   ваш   немец . 
да . 
быть ,  ! 
очень   похожий ... 
что ?  с    посидеть  ,  ,  а    пусть   покатать  
                .  столько   хлопоты   с   ребенок ...  ты   завтра   уезжать , ,–  такой   жалость .  оставаться   еще   хоть   неделька .  ну   вы   совсем ,  испугать !  я   к   ты   привыкать   и   расставаться   с   ты ,  ты   думать ,  я   быть   легко ?  в   твой   комната   я 
                велеть   переселять    с   его   скрипка  –  пусть   там   пилить !  –  а   в   его   комната   мы   помещать 
                фочка .  дивный ,  чудный   ребенок !  что   за   девчурочка !  сегодня   она   посмотреть   на   я 
                свой   глазок   и  – « мама » ! 
прекрасный   ребенок ,  это   верный . 
значит ,  завтра   я   уже   один   тут .  велеть   прежде   все   срубать   этот   еловый   аллея ,  потом   вот   этот   клен .    вечер   он   такой 
                страшный ,  некрасивый ...   лай ,  совсем   не   к   лицо   ты   этот   пояс ...  это   безвкусица .  надо   что-нибудь 
                светленький .  и   тут   везде   я   велеть   понасажать   цветочек ,  цветочек ,  и   быть   запах ...  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ?  зачем   здесь   на   скамья   валяться   вилка ,  я   спрашивать ?  молчать ! 
расходиться ! 
уходить . 
уходить   наш .  ну ,  что   ж ...  счастливый   они   путь !  надо   домой ...  где   мой   шляпа   и   тальма ... 
я   в   дом   относить ...  приносить   сейчас . 
да ,  теперь   можно   по   дом .   ра . 
  ! 
что ?  что ? 
ничего ...  не   знать ,  как   сказать   вы ... 
не   мочь   быть ! 
да ...   такой   история ...  утомляться   я ,  замучиваться ,  больше   не   хотеть   говорить ...  впрочем ,  все   равный ! 
что   случаться ? 
ужасный   сегодня   день ...  я   не   знать ,  как   ты   сказать ,  мой   дорогой ... 
что ?  говорить   скоро :  что ?  бог   ради ! 
сейчас   на   дуэль   убивать   барон . 
я   знать ,  я   знать ... 
утомляться ...  пусть   поплакать ...  тот - ра - ра - бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  не   весь   ли   равный ! 
о ,  как   играть   музыка !  они   уходить   от   мы ,  один   уходить   совсем ,  совсем   навсегда ,  мы 
                оставаться   один ,  чтобы   начинать   наш   жизнь   снова .  надо   жить ...  надо   жить ... 
прийти   время ,  все   узнавать ,  зачем   весь   это ,  для   что   этот   страдание ,  никакой   не   быть 
                тайна ,  а   пока   надо   жить ...   надо   работать ,  только   работать !  завтра   я   поехать   один ,  быть 
                учить   в   школа   и   весь   свой   жизнь   отдавать   то ,  кто   она ,  быть   мочь ,  нужный .  теперь   осень ,
                скоро   прийти   зима ,  засыпать   снег ,  а   я   быть   работать ,  быть   работать ... 
музыка   играть   так   весело ,  бодро ,  и   хотеться   жить !  о ,  боже   мой !  пройти   время ,  и   мы 
                уходить   навеки ,  мы   забывать ,  забывать   наш   лицо ,  голос   и   сколько   мы   быть ,  но   страдание 
                наш   переходить   в   радость   для   тот ,  кто   быть   жить   после   мы ,  счастие   и   мир   наставать   на 
                земля ,  и   поминать   добрый   слово   и   благословлять   тот ,  кто   жить   теперь .  о ,  милый   сестра ,
                жизнь   наш   еще   не   кончать .  быть   жить !  музыка   играть   так   весело ,  так   радостно ,  и ,
                кажется ,  еще   немного ,  и   мы   узнавать ,  зачем   мы   жить ,  зачем   страдать ...  если   бы   знать ,
                если   бы   знать ! 
тара ...   ра ...   бумбия ...   сидеть   на   тумба   я ...  все   равный !  все   равный ! 
если   бы   знать ,  если   бы   знать ! 
