здравствовать ,   !  как   я   рад !  откуда   ты ? 
голубчик ,  милый   мой ...  у   я   к   ты   просьба ...  умолять ...   одалживать   до   завтрашний   день 
              револьвер .  быть   друг ! 
на   что   ты   револьвер ? 
нужно ...  ох ,  батюшка !..  давать - ка   вода ...  скоро   вода !..  нужно ...   чей   приходиться   ехать 
              темный   лес ,  так   вот   я ...   на   всякий   случай .  одалживать ,  сделать   милость ! 
ой ,  врать ,   !  какой   там   у   леший   темный   лес ?  вероятно ,  задумывать   что-нибудь ?  
              лицо   видеть ,  что   задумывать   недобрый !  да   что   с   ты ?  ты   дурно ? 
стоять ,  давать   отдышаться ...  ох ,  матушка .  замучиваться ,  как   собака .  во   все   тело   и   в   башка 
              такой   ощущение ,  как   будто   из   я   шашлык   сделать .  не   мочь   больше   терпеть .  быть   друг ,
              ничто   не   спрашивать ,  не   вдаваться   в   подробность ...   давать   револьвер !  умолять ! 
ну ,  полно !   ,  что   за   малодушие ?  отец   семейство ,  статский   советник ! 
              стыдиться ! 
какой   я   отец   семейство ?  я   мученик !  я   вьючный   скотина ,  негр ,  раб ,  подлец ,  который   все 
              еще   что-то   ждать   и   не   отправлять   себя   на   тот   свет !  я   тряпка ,  болван ,  идиот !  зачем   я 
              жить ?  для   что ?  ну ,  ты   сказать   я ,  для   что   я   жить ?  к   что   этот   непрерывный   ряд   нравственный   и 
              физический   страдание ?  я   понимать   быть   мученик   идея ,  да !   но   быть   мученик   черт   знать 
              что ,  дамский   юбка   да   ламповый   шар ,  нет ! –  слуга   покорный !  нет ,  нет ,  нет !  довольно   с 
              я !  довольно ! 
ты   не   кричать ,  сосед   слышно ! 
пусть   и   сосед   слышать ,  для   я   все   равный !  не   давать   ты   револьвер ,  так   другой   давать ,  а   уж 
              я   не   быть   в   живой !  решать ! 
стоять ,  ты   я   пуговица   отрывать .  говорить   хладнокровно .  я   все-таки   не   понимать ,  что   же 
              плохой   твой   жизнь ? 
что ?  ты   спрашивать :  что ?  изволить ,  я   рассказывать   ты !  изволить !  высказываться   перед   ты   и ,
              мочь   быть ,  на   душа   у   я   полегчать .  садиться .  ну ,  слушать ...  ох ,  матушка ,  одышка !.. 
              взять   для   пример   хоть   сегодняшний   день .  взять .  как   ты   знать ,  от   десять   час   до 
              четыре   приходиться   трубить   в   канцелярия .   искать ,  духота ,  муха   и   несосветимый ,  братец 
              ты   мой ,  хаос .  секретарь   отпуск   взять ,  храпов   жениться   поехать ,  канцелярский   мелюзга 
              помешаться   на   дача ,  амур   да   любительский   спектакль .  весь   заспанный ,  уморить ,
              испитой ,  так   что   не   добиваться   никакой   толк ...  должность   секретарь   исправлять   субъект ,
              глухой   на   левый   ухо   и   влюбленный ;  проситель   обалделый ,  все   куда-то   спешить   и   торопиться ,
              сердиться ,  грозить ,–  такой   кавардак   со   стихия ,  что   хоть   караул   кричать .  путаница   и   дым 
              коромысло .  а   работа   аспидский :  один   и   то   же ,  один   и   то   же ,  справка ,  отношение ,  справка ,
              отношение ,–  однообразно ,  как   зыбь   морской .  просто ,  понимать   ли ,  глаз   вон   из-под   лоб 
              лезть .  давать - ка   вода ...  выходить   из   присутствие   разбивать ,  измочаливать ,  тут   бы   обедать 
              идти   и   спать   заваливаться ,  ан   нет !  –  помнить ,  что   ты   дачник ,  то   быть   раб ,  дрянь ,  мочалка ,
              сосулька ,  и   изволить ,  как   курицын   сын ,  сейчас   же   бежать   исполнять   поручение .  на   наш 
              дача   устанавливаться   милый   обычай :  если   дачник   ехать   в   город ,  то ,  не   говорить   уж   о   его 
              супруга ,  всякий   дачный   мразь   иметь   власть   и   право   навязывать   он   тьма   поручение .  супруга 
              требовать ,  чтобы   я   заезжать   к   модистка   и   выбранить   она   за   то ,  что   лиф   выходить   широкий ,  а   в   плечо 
              узко ;   нужно   переменять   башмак ,  свояченица   пунцовый   шелк   по   образчик   на 
              двадцать   копейка   и   три   аршин   тесьма ...  да   вот ,  постоять ,  я   ты   сейчас   прочитывать .  шар   для   лампа ;  1   фунт   ветчинный   колбаса ;  гвоздика   и   корица   на   5   копа . ;  касторовый   масло 
              для  ;  10   фунт   сахарный   песок ;  взять   из   дом   медный   таз   и   ступка   для   сахар ;
              карболовый   кислота ,  персидский   порошок ,  пудра   на   10   копа .;  20   бутылка   пиво ;  уксусный 
              эссенция   и   корсет   для   m - lle   №  82 ...   уф !   и   взять   дома    осенний   пальто   и 
              калоша .  это   приказ   супруга   и   семейство .  теперь   поручение   милый   знакомый   и   сосед ,  черт 
              бы   они   взять .  у    завтра   именинник  ,  он   нужно   велосипед   купить ;
              подполковница   вихрина   в   интересный   положение ,  и   по   этот   случай   я   обязанный   ежедневно 
              заезжать   к   акушерка   и   приглашать   она   приезжать .  и   так   далее ,  и   так   далее .  пять   записка   у 
              я   в   карман   и   весь   платок   в   узелок .  этак ,  батенька ,  в   промежуток   между   служба   и 
              поезд   бегать   по   город ,  как   собака ,  высовывать   язык ,–  бегать ,  бегать   и   жизнь 
              проклинать .  из   магазин   в   аптека ,  из   аптека   к   модистка ,  от   модистка   в   колбасный ,  а   там 
              опять   в   аптека .  тут   спотыкнуться ,  там   деньги   потерять ,  в   третий   место   заплатить 
              забывать   и   за   ты   гнаться   со   скандал ,  в   четвертый   место   дама   на   шлейф   наступать ... 
              тьфу !  от   такой   моцион   осатанеть   и   так   ты   разламывать ,  что   потом   весь   ночь   кость   трещать 
              и   крокодил   сниться .  ну-с ,  поручение   исполнять ,  весь   купить ,  теперь   как   приказывать 
              упаковывать   весь   этот   музыка ?  как   ты ,  например ,  укладывать   вместе   тяжелый   медный   ступка   и 
              толкач   с   ламповый   шар   или   карболка   с   чай ?  как   ты   скомбинировать   воедино   пивной   бутылка 
              и   этот   велосипед ?  египетский   работа ,  задача   для   ум ,  ребус !  как   там   ни   ломать   голова ,  как 
              ни   хитрить ,  а   в   конец   конец   все-таки   что-нибудь   расколачивать   и   рассыпать ,  а   на   вокзал   и 
              в   вагон   быть   стоять ,  растопыривать   рука ,  раскорячиваться   и   поддерживать   подбородок 
              какой-нибудь   узел ,  весь   в   кулек ,  в   картонка   и   в   прочий   дрянь .  а   тронуться   поезд ,
              публика   начинать   швырять   во   весь   сторона   твой   багаж :  свой   вещь   ты   чужой   место   занимать . 
              кричать ,  звать   кондуктор ,  грозить   высаживать ,  а   я - то   что   поделать ?  стоять   и   глаз   только 
              лупать ,  как   побивать   оседать .  теперь   слушать   далеко .  приезжать   я   к   себя   на   дача .  тут   бы   выпивать 
              хорошенько   от   труд   праведный ,  поесть   да   храповицкий  –  не   правда   ли ?  –  но   не   тут-то 
              быть .  мой   супружница   уж   давно   стеречь .  едва   ты   похлебать   суп ,  как   она   цап-царап   раб 
              божий   и  –  не   угодно   ли   вы   пожаловать   куда-нибудь   на   любительский   спектакль   или 
              танцевальный   круг ?  протестовать   не   мочь .  ты  –  муж ,  а   слово  « муж »  в   перевод   на   дачный 
              язык   значит   бессловесный   животное ,  на   который   можно   ездить   и   возить   класть   сколько 
              угодно ,  не   бояться   вмешательство   общество   покровительство   животное .  идти   и   таращить   глаз 
              на  « скандал   в   благородный   семейство »  или   на   какой-нибудь  «»,  аплодировать   по 
              приказание   супруга   и   чахнуть ,  чахнуть ,  чахнуть   и   каждый   минута   ждать ,  что   вот-вот   ты 
              хватить   кондратий .  а   на   круг   глядеть   на   танец   и   подыскивать   для   супруга   кавалер ,  а   если 
              недоставать   кавалер ,  то   и   сам   изволить   танцевать   кадриль .  танцевать   с   какой-нибудь   кривуля 
              ной ,  улыбаться   по-дурацки ,  а   сам   думать : « доколе ,  о   господи ?»  вернуться   после 
              полночь   из   театр   или   с   бал ,  а   уж   ты   не   человек ,  а   дохлятина ,  хоть   бросать .    вот 
              наконец   ты   достигать   цель :  разоблачаться   и   ложиться   в   постель .  отлично ,  закрывать   глаз   и   спать ... 
              все   так   хорошо ,  поэтичный :  и   тепло ,  понимать   ли ,  и   ребята   за   стена   не   визжать ,  и   супруг 
              нет ,  и   совесть   чистый  –  хороший   и   не   надо .  засыпать   ты  –  и   вдруг ...   и   вдруг   слышать :
              дзз !..   мара !   мара ,  быть   они   трижды ,  анафема ,  проклятый ,  комар !   мары !  это   казнь   египетский ,  инквизиция !  Дзз !..  дзюзюкать   этак   жалобно ,  печально ,
              точно   прощение   просить ,  но   так   ты ,  подлец ,  укусить ,  что   потом   целый   час   чесаться .  ты   и 
              курить ,  и   бить   они ,  и   с   голова   укрываться  –  нет   спасение !  в   конец   конец   плюнуть   и 
              отдавать   себя   на   растерзание :  жрать ,  проклятый !  не   успевать   привыкать   к   комар ,  как   новый 
              казнь   египетский :  в   зал   супруга   начинать   со   свой   тенор   романс   разучивать .  день 
              спать ,  а   по   ночь   к   любительский   концерт   готовиться .  о ,  боже   мой !  тенор  –  это   такой 
              мучение ,  что   никакой   комар   не   сравниться .  « не   говорить ,  что   молодость   сгубить ...»  « я   вновь   пред   ты   стоять   очаровывать ...»  о ,
              по - одлый !  весь   душа   мой   вытягивать !  чтоб   они   хоть   немножко   заглушать ,  я   на   такой   фокус 
              пускаться :  стучать   себя   палец   по   висок   около   ухо .  этак   стучать   час   до   четыре ,  пока   не 
              расходиться .  ох ,  давать - ка ,  брат ,  еще   вода ...  не   мочь ...  ну-с ,  этак ,  не   поспать ,  вставать   в 
              шесть   час   и  –  марш   на   станция   к   поезд .  бежать ,  бояться   опаздывать ,  а   тут   грязь ,  туман ,
              холод ,  брр !  а   приезжать   в   город ,  заводь   шарманка   сначала .  так-то ,  брат .  жизнь ,  докладывать   я 
              ты ,  преподлый ,  и   враг   такой   жизнь   не   пожелать .   нимать  –  заболевать !  одышка ,  изжога ,
              вечно   что-то   бояться ,  желудок   не   варить ,  в   глаз   мутно ...  верить   ли ,  психопат 
              становиться ...  только   это   между   мы ...  хотеть   сходить   к    или   к   мержеевский .  находить   на   я ,
              братец ,  какой-то   чертовщина .  этак   в   минута   досада   и   обалдение ,  когда   комар   кусать   или 
              тенор   петь ,  вдруг   в   глаз   помутиться ,  вдруг   вскакивать ,  бегать ,  как   угорелый ,  по   все 
              дом   и   кричать : « кровь   жажда !  кровь !»  и   в   самый   дело ,  в   этот   время   хотеться   кто-нибудь 
              нож   пырнуть   или   по   голова   стул   трахнуть .  вот   оно ,  до   что   дачный   жизнь   доводить !  и 
              никто   не   жалеть ,  не   сочувствовать ,  а   как   будто   это   так   и   надо .  даже   смеяться .    ведь 
              понимать ,  я   животное ,  я   жить   хотеть !  тут   не   водевиль ,  а   трагедия !   слушать ,  если   не   давать 
              револьвер ,  то   хоть   посочувствовать ! 
я   сочувствовать . 
видеть ,  как   вы   сочувствовать ...  прощать .   ехать   за   килька ,  за   колбаса ...   зубной   порошок 
              еще   надо ,  а   потом   на   вокзал . 
ты   где   на   дача   жить ? 
на   дохлый   речка . 
неужели ?   слушать ,  ты   не   знать   ли   там   дачница     финберг ? 
знать .  знак   даже . 
да   что   ты ?  ведь   вот   какой   случай !  как   это   кстати ,  как   это   милый   с   твой   сторона ... 
что   такой ? 
голубчик ,  милый ,  не   мочь   ли   исполнять   один   маленький   просьба ?  быть   друг !  ну ,  давать 
              честный   слово ,  что   исполнять ! 
что   такой ? 
не   в   служба ,  а   в   дружба !  умолять ,  голубчик .  во-первых ,  поклониться     и   сказать ,
              что   я   живой   и   здоровый ,  целый   она   ручка .  во-вторых ,  свозить   она   один   вещичка .  она   поручать   я 
              купить   для   она   ручной   швейный   машина ,  а   доставлять   она   некого ...  свозить ,  милый !  и ,  кстати ,
              заодно   вот   этот   клетка   с   канарейка ...   только   осторожно ,  а   то   дверца   сломаться ...  что   ты 
              на   я   так   глядеть ? 
швейный   машинка ...   канарейка   с   клетка ...   чижик ,  зяблик ... 
 ,  да   что   с   ты ?  отчего   ты   побагроветь ? 
давать   сюда   машинка !  где   клетка ?   дися   сам   верхом !  есть   человек !  терзать !  добивать 
              он !  кровь   жажда !  кровь !  кровь ! 
ты   с   ум   сходить ! 
кровь   жажда !  кровь ! 
он   с   ум   сходить ! ! !  где   вы ?  человек ,  спасать ! 
кровь   жажда !  кровь ! 
