ну ,  думать   ли   я ,  скакать   по   почта ,  как   угорелый ,  за   700   верста   от   москва   наезжать   дорогой 
              мой   ? 
ну ,  чаять   ли   я   увидеться   так   скоро   с   любезный   мой   ? 
да   как   ты   занести   в   такой   глушь ? 
да   ты   куда   это   нелегкий   мчать ? 
как   ты   здесь ? 
что   ты   здесь ? 
ведь   ты   оставаться   в   москва ?.. 
ведь   ты   поехать   быть   в   петербург ?.. 
где   ж   ты   после   быть ? 
что   с   ты   сделаться ? 
стоя ,  постой , ,  постой !  мы   эдак   ничто   не   узнавать   до   завтра ;  надобно ,  чтоб   сперва 
              из   мы   один ,  а   там   другой   рассказывать   свой   похождение ,  с   тот   самый   пора ,  как   мы   с   ты   в 
              москва   расчесть ,  что   мы ,  несмотря   на   то ,  что   мы ,  кажется ,  человек   вольный   и   промышленный ,  а 
              нечего   жениться ,  и   пускаться   каждый   в   свой   сторона   добывать   деньги .  —  мы   увидеть ,  кто   из 
              мы   быть   проворный ,  а   потом   посмотреть ,  тянуть   ли   наш   кошелек   столько ,  чтоб   мы   возможно 
              быть   вступать   в   почтенный   супружеский   состояние .  итак ,  если   хотеть ,  я   начинать ... 
жаловать ,  хоть   я   сперва   ты   рассказывать  —  я   в   москва ... 
ты   чудо   услышать  —  я   из   москва ... 
то-то   ты   удивляться , —  я   в   москва ... 
стоять   же ,  уж   я   кончать  —  выезжать   из   москва ... 
да   выслушивать   я ;  оставаться   в   москва ... 
я   очень   хотеться   подробно ... 
ну   вот ,  так   и   гореть ,  как   на   огонь ,  рассказывать   ты ... 
тьфу ,  пропасть !  ,  у   ты   во   рот   не   язык ,  а   маятник ,  не   давать   слово   выговаривать .  —  ну ,
              рассказывать ,  коли   уж   ты   не   терпеться ! 
вот   еще   какой !   да ,  пожалуй ,  болтать   себе ,  коли   охота   приходить ... 
ох !   зачинать ,  пожалуйста ,  я   слушать . 
м   зачинать ...   видеть   какой ! 
ну ,  ну !   полно   гневаться ,  мой   ангел ,  неужли   ты   это   сладко ,  нежели   говорить ? 
я   не   гневаться .  говорить . 
дно ,  так   слушать   же   оба   ухо ;  ты   ахнуть ,  как   порассказать   я   ты   весь   чудо ... 
!   !   господин   идти   с   гуляние . 
ну   вот   дельный !   много   мы   с   ты   узнавать . 
кто   ж   виноватый ? 
слушать ,  по   этот   лестница ... 
!   господин   поворотить   на   птичий   двор . 
не   проглядеть   ж ,  как   они   воротиться . 
не   бояться ,  разве   это   впервой ?..  
так   это   не   впервой   у   ты   отводный - то   караул   расставлять ?  ,  что   это   значить ? 
то ,  что   ты   глупый .  мы   опять   потерять   время   попустому :  они   тотчас   воротиться .  ну 
              рассказывать   свой   похождение ! 
ты   знать ,  что   я ,  в   москва   приниматься   к  ,  поехать   с   он   в   петербург .  там   любовь   и 
              карта   выцеживать   кошелек   он   до   дно ,  и   мы ,  благодаря   они ,  теперь   на   самый   легкий   ход   ехать 
              в   армия   бить   бусурман .  здесь   останавливаться   быть   переменять   лошадь ,  но   барин   с   дорога 
              несколько   занемогать   и   едва   ль   не   оставаться   до   завтра .  он   ложиться   заснуть ,  а   я ,  ходить   по 
              деревня ,  увидеть   ты   под   окно   и   бросаться   сюда , —  вот   и   все   тут ! 
только   все   и   чудо ? 
а   разве   это   не   чудо , ,  что   я   на   все   скак   сонный   сбрасывать   с   облучок   раз 
              десять ,  и   я   еще   ни   рука ,  ни   нога   себя   не   вывихивать ?  ну - тка ,  что   ты   хороший   рассказывать ? 
сле   твой   отъезд ,  приниматься   я   к   теперешний   свой   господин  ,  и   мы   поехать 
              в   этот   деревня , —  вот   и   все   тут ! 
!   ли   ты   с   облучок   не   сбрасывать ,  так   у   ты   чудо - то   еще   мало   мой .  да 
              обрадовать   я   хоть   один   чудо !  быть   ли   у   ты   деньги ? 
а   у   ты ? 
в   мой   карман   хоть   высыпаться  —  такой   простор . 
ну , ,  и   я   не   много   твой   посчастливиться , —  так   свадьба   наш   опять 
              затягиваться .  горе   да   и   все   тут , —  сколько   золотой   день   потерять ! 
эх !   !   день - то   бы   ничего ,  да   и   ты   не   изворотливый ;  ведь   человек   богатеть   же 
              как-нибудь ... 
да   неужли - таки   твой   барин ... 
мой   барин ?   он   теперь   хоть   в   жом ,  так   рубль   из   он   не   выдавливать .  а   твой   господин ? 
о !   в   город   мой   барышня   быть   бы   клад ;  они   с   утро   до   вечер   разъезжать   по   модный   лавка ,
              то   закупать ,  другой   заказывать ;  что   день ,  то   новый   шляпка ;  что   бал ,  то   новый   платье ;  а 
              как   я   часто   за   убор   посылать ,  то   бы   я   от   они   и   от   мадамов   что-нибудь 
              перепадать ... 
что-нибудь ,  шутить   ты ,  !  да   такой   барышня   для   расторопный   горничный   подлинно   клад . 
              дождаться   только   зима ,  а   коли   быть   умный ,  так   мы   будущий   же   весна   домком   зажить ! 
ох , ,  то-то   и   беда ,  что   чуть   ли   мы   здесь   не   зимовать ! 
как ? 
да   так !  видеть   ли   что ?   барышня   мой   быть   воспитывать   у   их   тетка   на   последний   манер .  отец 
              они   со   служба   приезжать ,  наконец ,  в   москва   и   захотеть   взять   к   себя   дочка  —  чтоб   до 
              замужество   они   полюбоваться .  ну ,  правда   сказать ,  утешать   же   они   старик !   ь   входить   к 
              батюшка ,  то   поставлять   дом   вверх   дно ;  весь   его   родня   и   старый   знакомый   отваживать 
              грубость   и   насмешка .  барин   не   знать   язык ,  а   они   накликать   в   дом   такой   неруся ,
              между   который   бедный   старик   шататься ,  как   около    башня ,  не   понимать   ни   слово ,
              что   говорить   и   что   хохотать .  выходить ,  наконец ,  из   терпение   от   они   проказа   и   дурачество ,  он 
              увезти   дочка   сюда   на   покаяние , —  и   отгадывать ,  как   вздумать   наказывать   они   за   весь   грубость ,
              непочтение   и   досада ,  который   в   город   от   они   вытерпеть ? 
ахти !   никак   заставлять   модница   учиться   деревенский   хозяйство ? 
плохо ! 
что   ж ?   посадить   за   книга   да   за   пяльцы ? 
плохо ! 
тьфу   пропасть !  неужли   вздумать   изнурять   их   модный   плоть   хлеб   да   вода ? 
и   то   плохой ! 
ах ,  он   варвар !   неужли ?..  
и   это   бы   легко :  а   то   гораздо   плохо . 
чорт   же   знать , ,  я   уж   плохой   побой   ничто   не   придумывать ! 
он   запрещать   они   говорить   по-французски !    смеяться ,  смеяться ,
              а   бедный   барышня   без   французский   язык ,  как   без   хлеб ,  сохнуть .  да   это   мало :
              немилосердый   старик   сделать   в   свой   дом   закон ,  чтоб   здесь   никто ,  даже   и   гость ,  иначе   не 
              говорить ,  как   по-русски ;  а   так   как   он   в   уезд   весь   богата   и   стар ,  то   и   немудрено   он 
              поставлять   на   свой . 
бедный   барышня !   то-то ,  чай ,  натерпеться   они   русский - то   язык !.. 
это   еще   не   конец .  чтоб   и   между   себя   не   говорить   они   иначе ,  как   по-русски ,  то   приставлять 
              к   они   старый   няня , ,  который   должный ,  ходить   за   они   по   пята ,  строго   это 
              наблюдать ;  а   если   заупрямиться ,  то   докладывать   он .  они   быть   сперва   этот   пошутить ,  да   как 
              няня    докладывать ,  то   увидеть ,  что   старик   до   шутка   не   охотник .  и   теперь ,  куда   ни 
              пойти ,  а   няня    с   они ;  что   слово   сказать   не   по-русски ,  а   няня    тут   с 
              нос ,  так   что   от   няня    приходить   хоть   в   петля . 
да   неужли   в   они   такой   страсть   к   иностранный ? 
а   вот   она   каков ,  что   они   бы   теперь   вынимать   последний   сережка   из   ушко ,  лишь   бы   только 
              посмотреть   на   француз . 
да   щедрый   ли   твой   барышня ?   сказать - тка ,  вот , —  как   бы   ты   спрашивать  —  легко   ли   они 
              разжалобливать ? 
легко ,  только   не   русский   слеза ;  в   москва   у   они   иностранец   пропадать   деньги 
              выманивать . 
деньги  —  палка ,  палка  —  деньги ,  как   будто   видеть   и   то   и   другой !  чорт   знать ,  как   быть ;  и 
              надежда   манить   и   страх   брать . 
,  что   ты   за   горячка   нести ? 
славно !   божественно !   прекрасно !   !   жизнь   мой !.. 
!   !   с   ум   ты   сходить ! 
слушать ,  как   скоро   барышня   воротиться ... 
,  !   господин   идти , —  уж   на   крыльцо .  
сбегать   по   этот   лестница . 
прощать ,  сокровище !   прощать ,  жизненка !   прощать ,  ангел !   ты   быть   мой !  ждать   я   через   пять 
              минута !  
ну ,  право ,  он   в   ум   помешаться !  
да   отвязываться   ли   ты   от   мы ,  няня   ? 
няня  ,  да   проваливаться   ты   сквозь   земля ! 
с   мы   бог ,  матушка !  вить   я   господский   воля   исполнять .  да   и   вы ,  красавица   мой   барышня ,
              что   вы   за   прибыль   батюшка   гневить , —  неужли   у   вы   язычок   болеть   говорить   по-русски ? 
это   несносный !   сестрица ,  я   выходить   из   терпение ! 
!   убивственно !   отрывать   мы   ото   все ,  что   быть   милый ,  любезный ,
              занимательный ,  и   завозить   в   деревня ,  в   пустыня ... 
будто   мы   на   то   воспитывать ,  чтоб   знать ,  как   хлеб   сеять ! 
небось ,  для   то ,  чтоб   знать ,  как   он   есть . 
что   ты   бормотать ,  ? 
не   угодно   ль   вы   взглядывать   на   платье ? 
сестрица   миленький ,  по   правда   ли ,  что   оно   быть   очень - хорошо ? 
и ,  мой   ангел !   будто   оно   мочь   быть   сносно !..  мы   уж   три   месяц   из   москва ,  а   там ,  еще   при 
              мы ,  понемножку   становиться   грудь   и   спина   открывать . 
ах ,  это   правда !  ну   вот ,  быть   ли   способ   мы   здесь   по-людски   одеваться ?  в   три   месяц   бог 
              знать   как   низко   выкройка   спускаться .  нет ,  нет !  ,  поди ,  кинуть   это   платье !  я   до   москва 
              ничего   делать   себя   не   намерен . 
я   прибирать   он   для   себя   в   приданое . 
Eh   bien ,  ma   soeur ... 
,  ,  изволить   говорить   по-русски :  батюшка   гневаться   быть ! 
чтоб   ты   оглохнуть ,  няня   ! 
я   думать ,  право ,  если   б   мы   попадаться   в   полон   к   турок ,  и   тот   с   мы   б   поступать   вежливо 
              батюшка ,  и   они   бы   не   становиться   столько   принуждать   мы   русский   язык . 
прекрасно !  божественно !   с   наш   вкус ,  с   наш   дарование , —  зарывать   мы   живой   в 
              деревня ;  нет ,  да   на   что   ж   мы   так   воспитывать ?   к   что   потратить   этот   время   и   деньги ?  боже 
              мой !   когда   воображать   теперь   молодой   девушка   в   город , —  какой   райский   жизнь !   утро ,
              едва   успевать   сделать   первый   туалет ,  являться   учитель , —  танцовальный ,  рисовальный ,
              гитарный ,  клавикордный ;  от   они   тотчас   узнавать   тысяча   прелестный   вещь ;  тут   любовный 
              похищение ,  там   от   муж   жена   уходить ;  тот   разводиться ,  другой   мириться ;  там   свадьба 
              навертываться ,  другой   свадьба   расстраивать ;  тот   волочиться   за   тот ,  другой   за   то , —  ну ,
              словом ,  ничто   не   ускользать ,  даже   до   то ,  что   знать ,  кто   себя   фальшивый   зуб   вставлять ,  и 
              не   увидеть ,  как   время   пройти .   то   пускаться   по   модный   лавка ;  там   встречаться   со 
              все ,  что   только   быть   хороший   и   любезный   в   целый   город ;  подмечать   тысяча   свидание ;  на 
              неделя   быть   что   рассказывать ;  потом   ехать   обедать ,  и   за   стол   с   подруга   ценить 
              бабушка   и   тетушка ;  после   домой  —  и   снова   заниматься   туалет ,  чтоб   ехать   куда-нибудь   на 
              бал   или   в   собрание ,  где   один   мучать   жестокость ,  другой   жизнь   давать   улыбка ,  третий 
              с   ум   сводить   равнодушие ;  для   забава   давить   старушка   нога   и   толкать   они   под   бок ;  а 
              они - то   морщиться ,  они - то   ворчать ...   ну ,  умирать   надо   со   смех !   
              танцевать ,  как   полоумный ;  и   когда   случаться   в   первый   пара ,  то   забавляться   досада 
              девушка ,  который   иначе   не   удаваться   танцевать ,  как   в   хвост .  словом ,  не   успевать 
              опоминаться ,  как   уж   рассветать ,  и   ты   полумертвый   ехать   домой .  а   здесь ,  в   деревня ,  в 
              степь ,  в   глушь ...  ах !   я   так   зло ,  что   задыхаться   от   бешенство ...   так   зло ,  так   зло ,  что ... 
              Ah !  Si   jamais   je   suis ... 
,   !   изволить   гневаться   по-русски ! 
да   исчезать   ли   ты   от   мы ,  старый   колдунья ! 
не   убивственно   ли   это ,  миленький   сестрица ?  не   видать   здесь   ни   один   человеческий 
              лицо ,  кроме   русский ,  не   слышать   человеческий   голос ,  кроме   русский ?..  ах !   я   бы 
              истерзаться ,  я   бы   умирать   с   тоска ,  если   б   не   утешать   я   жако ,  наш   попугай ,  который 
              один   во   все   дом   слушать   я   с   удовольствие .  —  лый   папенька !   как   чисто   говорить   он   я 
              всякий   раз :  vous   êtes   une   sotte .  а   няня    тут   как   тут ,  так   что   и   он   слово 
              по-французски   сказать   я   не   мочь .  ах ,  если   бы   ты   чувствовать   весь   мой   печаль !  —  Ah !   ma 
              chère   amie ! 
,  ,  изволить   печалиться   по-русски , —  ну ,  право ,  батюшка   гневаться 
              быть . 
надоедать ,  няня   ! 
ах ,  мой   золотой !   ах ,  мой   жемчужный !   злодейка   ли   я ?  у   я   у   сам ,  на   вы   глядеть ,  сердце 
              надрываться ;  да   как   же   быть ?  —  воля   барский !   вить   вы   знать ,  каково   прогневить   батюшка ! 
              да   неужели ,  мой   красавица ,  по - французский - то   говорить   сладко ?  кабы   не   бояться   барин ,
              так   послушать   бы   вы ,  чтой - то   за   наречие ? 
ты   не   поверять ,  няня  ,  как   на   он   все   чувствительно ,  ловко   и   умно 
              говориться ! 
кабы   да   не   страх   обуять ,  право   бы   послушать ,  как   они   говорить . 
ну   да   вить   ты   слышать ,  как   говорить   наш   попугай   жако ? 
ох ,  вы ,  мой   затейница !  а   уж   какой ,  окаянный ,  речисто   выговаривать  —  только   я   ничто - то 
              не   понимать . 
воображать   ж ,  миленький   няня ,  что   мы   в   москва ,  когда   съезжаться ,  то   говорить   точно ,  как 
              жако ! 
такой   дело ,  мой   красавица !  учение   свет ,  а   неучение   тьма .  да   вот   погодить ,  дождаться 
              свой   волька ,  как   выходить   замуж . 
за   кто ?   за   здешний   жених ?   сохранять   бог !   мы   уж   они   с   дюжина   отбоярить   добрый   порядок ;
              да   и   с    и   с  ;  который   теперь   мы   батюшка   прочить ,  не   хорошо   поступать .  куда 
              он   забавный ,  если   думать ,  что   здесь   кто-нибудь   мочь   быть   на   наш   вкус ! 
сказать :  милость - де   просить ,  дорогой   соседушка !  —  ну   что ,  няня  ,  не   выступать   ли 
              дочь   из   мой   приказание ? 
нет ,  государь !    только ,  батюшка   мой ,  не   погневеться   на   раб 
              свой   и   приказывать   слово   вымолвить . 
говорить ,  говорить ,  что   такой ?     стоять ! 
ах ! 
Hélas ! 
ну ,  что   ты   хотеть   сказать ? 
не   уморить   ты ,  государь ,  барышня - то ;  вить   господь   знать ,  мочь   быть ,  их   натура   не   терпеть 
              русский   язык , —  хоть   уж   не   вдруг   они   приневоливать ! 
не   бояться ,  быть   живой !   поди   и   продолжать   только   наблюдать   мой   приказание . 
то-то ,  мой   отец ,  видеть ,  они   такой   великатный ,  я   помнить ,  что   стоить ,  как   они   и   от   грудь 
              отнимать !  
а   вы ,  сударыня ,  быть   готовый   принимать   ласково   и   вежливо   два   гость ,   и   а ,
              который   через   час   сюда   быть .  вы   уж   они   видеть   несколько   раз ;  они   человек   достойный ,
              рассудительный ,  степенный   и   притом   богатый ;  словом ,  это   весьма   выгодный   для   вы 
              замужество ...  да   покидать   хоть   на   час   свой   кривляние ,  жеманство ,  мяукание   в   разговор ,
              кусание   и   облизывание   губа ,  полусонный   глазок ,  журавлиный   шейка  —  один   слово ,  весь   этот 
              дурь , —  и   походить   хоть   немножко   на   человек ! 
я ,  право ,  не   знать ,  сударь ,  на   какой   человек   хотеться   вы ,  чтоб   мы   походить ?  с   тот   пора ,  как 
              тетушка   становиться   мы   вывозить ,  мы   сам   служить   образец ! 
кажется ,  мадам  ,  который   быть   у   тетушка   наш   гувернантка ,  ничто   не   упускать 
              для   наш   воспитание . 
уж   коли   тетушка   об   мы   не   печься ,  сударь !..  она   выписывать   мадам    прямо   из 
              париж . 
мадам    сам   признаваться ,  что   ее   родной   дочь   не   хорошо   наш   воспитывать . 
а   они ,  сударь ,  на   лионский   театр   первый   певица ,  и   весь   партер   они   не   нахвалиться . 
кажется ,  мадам    все   мы   научать . 
мы ,  кажется ,  знать   все ,  что   мадам    сам   знать . 
мой   терпение ... 
воля   ваш ,  да   я   готовый   сейчас   на   суд ,  хоть   в   самый   париж ! 
знать   ли   ты ... 
да   сколько   раз ,  сестрица ,  в   магазин   принимать   мы   за   природный   француженка ! 
добиваться   ли   я ?.. 
а   помнить   ли   ты   этот   пригожий   эмигрант ,  с   который   встречаться   мы   в   лавка   у   дюшеньшать ,
              он   и   верить   не   хотеть ,  чтоб   мы   быть   русский ! 
зволить   ли   ты ?.. 
да   вить   до   какой   глупость ,  что   уверять   клятва ,  будто   видеть   мы   в   париж ,  в   пал - ройяль ,
              и   неотменно   хотеть   проводить   до   дом . 
быть   ли   конец ?.. 
становиться ,  благодаря   мадам  ,  наш   манера   и   наш   воспитание   не   так-то   дурной ,
              как ... 
молчать !   молчать !   молчать !   тысяча   раз   молчать !  —  вот   воспитание ,  что   отец   не   давать 
              слово   вымолвить !  чем   более   я   вы   слушать ,  то   более   сожалеть ,  что   вверять   вы   любезный   мой 
              сестрица .  стыдно ,  сударыня ,  стыдно !  —  девушка ,  вы   уж   давно   невеста ,  а   еще   ни   голова 
              ваш ,  ни   сердце   не   запасать   ничто ,  что   бы   мочь   сделать   счастие   честный   человек .  все 
              ваш   остроумие   в   то ,  чтоб   перецыганивать   и   пересмеивать   человек ,  часто   почтенный   себя ;
              весь   ваш   ловкость ,  чтоб   не   уважать   ни   лет ,  ни   достоинство   человек   и   делать 
              грубость   то ,  кто   вы   старый .  в   чем   ваш   знание ?  —  как   одеваться   или ,  хорошо   сказать ,  как 
              раздеваться ,  и   над   который   бровь   манерный   развешивать   волос .  какой   ваш   дарование ?  —
              несколько   песенка   из   модный   опера ,  несколько   рисунок   учителева   работа   и   неутомимость 
              прыгать   и   кружиться   на   бал !  а   самый - то   главное   ваш   достоинство   то ,  что   вы   болтать 
              по-французски ;  да   только   уж   что   болтать ,  то   не   приводить   бог   рассудительный   человек 
              ни   на   какой   язык   слышать ! 
в   город ,  сударь ,  мы   иначе   чувствовать ;  и   когда   мы   ни   говорить ,  то   всякий   раз   около   мы 
              кружок   собираться . 
уж   кузинка   ли   наш , ,  не   говорунья ,  а   и   то   не   доставаться   при   мы   слово 
              сказать ! 
да ,  да !   смотреть ,  и   при   гость - то   уж   пощеголять   такой   болтание ,  это   бы   уж   быть   не 
              первый   женишок ,  который   вы   язычок   свой   отпугивать ! 
какой-то   француз   просить   позволение   входить . 
спрашивать   кто   и   зачем ? 
сестрица   душенька ,  француз ! 
,  душенька   сестрица ,  уж   хоть   бы   взглядывать   на   он !   йдем - ко ! 
...   ко   я ?   зачем   бог   приносить ?   
              куда ?   быть   здесь ,  еще   насмотреться .    ну 
              что ? 
он   звать   маркиз . 
сестрица   душенька ,  маркиз ! 
маркиз ,  душенька   сестрица !   верно ,  какой-нибудь   знатный ! 
маркиз !   все   равный  —  спрашивать :  зачем   и   кто   он   надобно ? 
кабы   он   у   мы   погостить ! 
я   чай ,  какой   экипаж !   какой   пышность !   какой   вкус ! 
ну ! 
он   точно   звать   маркиз ;  по   отчество   как ,  не   знать ,  а   пробираться   в   москва   пешком . 
а ,  понимать ,  это   другой   дело ;  тотчас   выходить . 
батюшка ,  неужели   не   удерживать   у   мы   маркиз   хоть   на   несколько   день ? 
я   русский   и   дворянин ;  в   гостеприимство   у   я   никто   нет   отказ .  жаль   только ,  что   из 
              господин   этот   многий   худо   за   то   платить ; —  да   все   равный ! 
я   надеяться ,  что   вы   позволять   мы   говорить   с   он   по-французски .  если   маркиза   показываться 
              здесь   что-нибудь   странный ,  то   по   крайний   мера   увидеть   он ,  что   мы   совершенно   воспитывать ,  как 
              должно   благородный   девица . 
да ,  да !  если   он   по-русски   не   говорить ,  то   говорить   с   он   по-французски ,  я   даже   это   и 
              требовать .  быть   случай ,  где   знание   язык   употреблять   и   нужно ,  и   полезный .    русский   с 
              русский ,  казаться ,  всего   приличный   говорить   отечественный   язык ,  который   благодаря 
              истинный   просвещение   зачинать   переставать   стыдиться . !    быть   с   они ,  а   я   пойти   и   посмотреть ,  что   за   гость ! 
сестрица !   я   чай ,  мы   урод   урод !   смотреть ,  что   за   платье ,  что   за   рукавчик ...   как   мы 
              маркиза   показываться ? 
накинуть   хоть   шаль .  —  !   ! 
чего   изволить ? 
приносить   я   скоро   пунцовый   шаль . 
а   я   мой   полосатый . 
тотчас !  
!   постоять !  —  сестрица ,  полно ,  носить   ли   уже   в   париж   шаль ? 
нет ,  нет ,  оставаться   хорошо   так .  ,  давать   румяный .    кажется ,  в   париж   румяниться !  нарумянивать   я ,  миленький 
              сестрица ! 
а   ты ,  между   то ,  растрепывать   я   хорошенько   на   голова . 
что   с   они   сделаться ? 
как   бы   мы   он   принимать ?  —  как   будто   мы   ничто   не   знать !..  заниматься   работа . 
!   подавать   мы   какой-нибудь   работа .  —  зашпиливать   я   тут ,  сестрица ...   так ...   немножко 
              более   плечо   открывать . 
да   какой   работа ,  сударыня ?  вы   никогда   ничто   не   работать ;  разве   кликнуть   человек ,  да 
              втаскивать   наш   пяльцы .  —  ну ,  право ,  они   одуревать ! 
ох   нет !  ин   не   надо ?  знать   ли   что ,  сестрица ?  садиться ,  как   будто   мы   что-нибудь   читать . 
               
ах ,  это   прекрасный !  — ,  давать   мы   два   книжка .  сестрица   миленький ,  надвигать   я 
              хорошенько   волос   на   левый   глаз ! 
так ? 
стоять - ка ,  нет !   нет ,  еще ,  чтоб   я   они   ничто   не   видать .  очень   хорошо .  ,  что   же 
              книга ? 
книга ,  сударыня ?  да   разве   вы   забывать ,  что   у   вы   только   и   книга   быть ,  что   модный   журнал ,  и 
              тот   батюшка   приказывать   выбрасывать ;  а   из   его   библиотека   книга   вы   не   читать ,  да   и   ключ   у 
              он .  —  няня  ,  сказать ,  право ,  не   помешаться   ли   они ? 
и ,  мать   мой !  бог   с   ты ;  они   все   в   один   разум . 
нет ,  эдак   неловко ;  хорошо   вставать ,  сестрица !   посмотреть - тко ,  как   я   приседать . 
                  а !  маркиз !  —  хорошо   так ? 
нет ,  нет ,  это   принужденно   учтивый ;  надо   так ,  как   будто   мы   век   быть   знакомый !  мы   хороший 
              чуть   кивнуть .    ах !  маркиз !  —  вот 
              так . 
медий ,  что   ль ,  они   хотеть   играть ?  да   что   такой   сделаться ,  сударыня ?  что   за 
              суматоха ? 
к   мы   приезжать   из   париж   знатный   человек ,  маркиз ! 
он   быть   у   мы   гостить .   !   ты ,  чай ,  сроду   маркиз   не   видать ? 
ах ,  миленький   сестрица !  если   бы   он   не   говорить   по-русски ! 
фи !  душа   мой ,  какой   глупый   страх !  он ,  верно ,  в   париж   весь   свой   век   быть   в   хороший 
              общество ! 
гда   я   воображать ,  что   он   из   париж ,  что   он   маркиз :  так   сердце   биться ,  и   я   в   такой 
              радость ,  в   такой   радость ,  je   ne   saurois   vous   exprimer . 
,   !  изволить   радоваться   по-русски ! 
добро ,  няня  ,  недолго   ты   мы   мучить :  на   зло   ты   наговориться   мы   по-французски 
              досыта  —  мы   батюшка   позволять . 
его   господский   воля ,  мой   красавица . 
что   за   гость !   что   за   маркиз !    ах ,  это   негодный   ! 
              боже   мой ,  что   такой   он   затевать ? 
хоть ,  кажется ,  у   мы   смирно   и   никакой   грабеж   не   слыхать ,  но   ничто   нет   невозможный . 
              мы   тотчас   давать   знать ,  куда   должно ,  и   все   способ   быть   употреблять   сыскать   норов   и 
              возвращать   вы   ваш   вещь   и   ваш   бумага .  вы ,  между   то ,  оставаться   у   я ,  отдыхать ,  и 
              потом ,  коли   время   не   терпеть ,  отправляться   в   ваш   путь .  вы   не   быть   раскаиваться ,  что   ко 
              я   зайти .    помнить   твердо   наш   условие :  ни   слово   по-французски . 
да   он   ни   бельмес   и   не   знать ! 
лостивий   государь ,  я   становиться   сохранять   ваш   повеление   так   свиять ,  как   будто   б   я   ни 
              слово   не   уметь   по - франсузски ,  то   более ,  што ,  жить   прежде   время   долго   в   россия ,  я 
              довольно   изрядно   говорить   по-русски ,  хотя   теперь   я   и   прямо   из   париж . 
о   плут ! 
боже   мой ,  сестрица !  он   по-русски   уметь ! 
надо   быть   наш   несчастие !  я   думать ,  на   зло   мы ,  судьба   весь   француз   по-русски 
              переучивать ! 
оставлять   излишний   церемония !   мы   здесь   в   деревня .  вот   мой   дочь ;  оставаться   пока   с 
              они ,  а   я   пойти   и   приказывать   для   вы   комната   очищать ;  да   только   помнить :  ни   слово 
              по-французски ! 
я   не   выступать   из   воля   ваш .    хоть   бы   и   хотеть ,  да   не   мочь . 
               
сестрица   душенька !   видно ,  в   париж   теперь   учтивый :  присаживаться   низко . 
лостивия   государини ,  ви   видеть   пред   себя   утифительный   маркиз ,  который   злополушний 
              нешасие ,  и   нешастняя   горесть ,  сопраться   наподобие ,  когда   великий   туша   с   притка 
              молния   несносный   для   всякий   шувствительный   серс ,  который   серс   подобно   большой 
              шлюпка   на   морской   волна   кататься ,  кидаться   и   бросаться   из   педа   на   гора ,  из   горе   на 
              нешасие ,  из   нешасие   на   погибель ,  из   погибель ...   ошень ,  ошень   жалко ,  сударини ,  што   не 
              мочь   я   вы   это   рассказывать   по-французски . 
ах ,  маркиз !   мы   просить   у   вы   прощение   за   батюшка . 
извинять   мы ,  если   вы   видеть   в   он   еще   остаток   варварский   век ! 
он   для   то   не   позволять   говорить   по-французски ,  что   воспитывать   на   старинный   манер . 
и   по-французски   не   знать ! 
не   снавать !  боже   мой !   это   ужасно ,  непростительный ,  не   благородный !  так   и   ви ,  сударини ,
              говорить   только   по-русски ? 
ах ,  нет ,  нет !   мы   клясться   вы ,  что   до   самый   приезд   сюда   иначе   не   говорить   мы ,  как 
              по-французски ,  даже   до   то ,  что   по-русски   худо   знать .  о !   мадам    за   это   очень 
              смотреть ! 
не   в   похвала   себя   сказать ,  маркиз ,  только   я ,  право ,  два   строка   по-русски   без   двадцать 
              ошибка   не   написать ;  зато   по-французски ... 
это   похвально ,  ошень   похвально !   и   я   жалеть ,  што   ви   иметь   такой   батюшка ,  который ... 
если   бы   чувствовать ,  как   мы   стыдно ,  что   он   так   странный ! 
не   знать   по-французски ,  я   воображать   это   не   мочь !   я   бы   умирать ! 
мы ,  право ,  даже   совестно   перед   вы ,  что   мы   его   дочь ! 
ах ,  маркиз ,  извинять   мы   в   это ! 
нишего ,  сударинь ,  нишего ,  я   охотно   верить ,  што   ви   это   не   виновать ;  но   позволять   я 
              хотя   по-русски   пересказывать   вы   свой   обстоятельство ;  я   иметь   надежда ,  што   ваш   щедрость   и 
              ваш   добрый   серсе ... 
мы   жадно   хотеть   они   слушать .   !   подвигать   кресла   маркиза . 
лостивия   государини ,  всякий ,  конешное ,  странно   быть   видеть   знатный   шеловек ,  каков 
              я ,  пешком ;  видеть ,  што   знатный   шеловек ,  каков   я ,  иметь   крайный   нужда   в   деньги ;  но   когда 
              вы   узнавать   мой   обстоятельство ... 
так   вы   недавно   из   ?  я   думать ,  там   хорошо ,  как   в   рай ;  не   правда   ли ,  маркиз ,  что 
              когда   вы   сравнивать   она   с   наш   варварский   земля ?.. 
какой   зравнение ,  сударини !   какой   зравнение !  слезить   из   я   течь   всякий   раз ,  когда 
              вспомнить   о   !  я   вы   сказать   только   один   безделис ,  но   любопитно   видеть ,  точно 
              любопитно ,  совершенно   любопитно , —  поверять   ли   ви ,  што   там   весь   большой   город   вистроень 
              на   большой   дорога ? 
ах ,  боже   мой ! 
ах ,  сестрица !   как   это   должно   быть   весело ! 
я   вы   после   подробно   об   это   рассказывать ,  а   теперь   позволять   я   о   мой 
              обстоятельство … 
сестрица ,  маркиза   низко .   !   подавать   хорошо   стул . 
я   ошень   приятно   видеть   ваш   мягкий   серсе ,  сударини ,  и   я   надеяться ,  што   мой 
              обстоятельство ... 
а   в   самый - то   париж   сколько   удовольствие !   сколько   забава ! 
я   думать ,  там   время   ужасно   короче . 
а   особливо   против   наш ;  здесь ,  право ,  не   знать ,  когда   сутки   кончаться ;  а   там ,  маркиз ,
              не   правда   ли ? 
это   правда   ваш .  там   зутки   по   крайний   мера   шесть   шаса   короша ,  нежели   в   россия . 
вы   чудо   мы   рассказывать ! 
о   ето   еше   безделис ;  но   позволять ,  штоб   теперь   изъяснять   я   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ! 
как   это   приятный ,  что ,  жить   там ,  можно   получать   несравненно   скоро ,  нежели   здесь ,  все 
              новый   роман   и   песенка ;  сказать ,  маркиз ,  кто   там   теперь   более   читать ? 
фи !   фи !   как   это   неблагородный !    все ,  кто   знатный ,  никто   не   читать . 
ну   вот ,  сестрица ,  а   батюшка   вечно   гневаться ,  что   мы   мало   сидеть   за   книга .  видеть   ли ,
              что   и   в   париж   по-французски   только   говорить ,  а   не   читать . 
мало   ли   быть   прекрасних   упрашнение ,  кроме   книга ,  для   молодой ,  знатный   шеловек . 
              например :  можно   нишего   не   делать ,  можно   гулять ,  можно   петь ,  можно   играть   комедия .  я   вы 
              после   обо   все   рассказывать ;  теперь   позволять   представлять   вы   мой   жалкий 
              обстоятельство ... 
сестрица ,  маркиза   жестко !  ,  подавать   подушка ! 
усаживаться   ли   мой   маркиз ? 
корно   благодарствовать ,  сударини !  Ви   не   поверять ,  как   приятно   иметь   дело   с   простимь 
              душа ,  как   ваш ;  но   соглашаться ,  ради   бог ,  изъяснять   вы   мой   обстоятельство !  —
              выслушивать   я ! 
мы   слушать ,  маркиз . 
нешасий   мой   такови ,  што ,  слушать   они ,  можно   утопать   в   слеза . 
бедный   маркиз ! 
мой   жалкий   приклюшение   достойный ... 
несчастный   маркиз !  ах !   ах ! 
ах ,  боже   мой !   дозволять   только ,  штоб   я   изъяснять   вы ... 
злополучный   маркиз !  ах !   ах ! 
если   ви   сжалиться ?.. 
ах ,  сестрица !   ах ,  !   какой   жалость !  ах !   ах !   ах ! 
если   вы   хотя   несколько   иметь   шеловешество ... 
ах ,  !   ах ,  сестрица ,  можно   ль   не   терзаться ?   хи !   хи ! 
ах ,  сударыня ,  подлинно   жалко !   ох !   ох !   ох !  
о !   о !   хо !   хо !   хо !   согрешать   я ,  окаянный ,  по   грех   мой   я   бог   наказывать ! 
ну   ты   что   развыться ,  няня   ? 
так ,  золотой   мой ,  глядеть   на   вы ,  глядеть ,  индо   я   горе   разбирать :  я   вспомнить   про 
              внук  ,  который   за   пьянство   в   рекрут   отдавать ;  ну   такой   же   быть   статный ,  как   он 
              милость ! 
куда   ты   глупый ,  няня   ! 
!   какой   у   мы   француз ,  который   по-русски   говорить ? 
вот   он ,  мой   батюшка ! 
неуч !   да   говорить   вежливо ! 
извинять   он ,  маркиз !  куда   ты   глупый ,  !   ну   простительный   ли   говорить   так   грубо :
              француз !   француз !   не   мочь   ты   сказать   учтивый ? 
виноватый ,  сударыня ,  я   не   знать ,  что   этот   брать   слово ;  только ,  воля   ваш ,  барин   не   в 
              брань   изволить   он   сказать ,  а ,  напротив   то ,  он   хотеть   уже   показывать ,  как   чудо ,
              француз ,  который   по-русски   говорить   почти   так   чисто ,  как   наш   брат ,  крещеный ,  и   для   то 
              присылать   к   он   с   свой   плечо   новый   пара   платье ,  да   200   рубль   деньги ,  и   велеть ,  чтоб   он 
              неотменно   теперь   же   одеваться . 
мочь ,  любовь ,  мой   маркиза ! 
ура !   маркиз !    сказать ,  мой   друг ,  свой   господин ,  што   маркиз 
              он   благодарить . 
ах   боже   мой !   что   это   значить ?   право ,  батюшка   выходить   из   благопристойность !   взглядывать ,
              маркиз ,  что   за   кафтан ,  я   думать ,  на   немой   один   галун   полпуда !  —  ди ,  поди   вон   с 
              платье ! 
лпуд !   нет ,  нет ,  надобно   иногда   угождать   старить   человек . 
нет ,  маркиз ,  коли   в   батюшка   нет   человечество ,  так   по   крайний   мера   мы   жить   уметь .  —
              ди , ,  вон   с   платье !  оно   вы   задавливать ! 
нет ,  нет ,  постоять ,  слуга !  —  о   мучительница ,  они   грабить   я . 
вы   шутить ,  маркиз !  это   бы   быть   убийство ! 
это   грех ,  беззаконие !  —  ди , ,  вон ! 
зволить   я ,  сударыня ,  этот   грех   на   себя   взять !  
и   подлинно ,  сударыня ,  неровно   батюшка   прогневаться !  входить ,  маркиз ,  в   этот   боковой 
              комната ,  вы   тут   мочь   одеваться . 
право ,  мы   стыдно ,  маркиз ! 
вы   увидеть ,  сударини ,  што   я   во   всякий   кафтан   тот   же   я .   
              йдем ,  слуга !  голубчик   кафтанчик ,  чуть   быть   мы   не   разлучать ! 
какой   ум !  какой   острота ! 
какой   благородство ,  какой   чувствительность ! 
благодаря   маркизству . 
как   видный   ловкость   во   всякий   пальчик   маркиз ! 
в   каждый   суставчик   приметно   что-то   необыкновенный ,  привлекательный . 
куда   все   это   деваться ,  как   узнавать ,  что   он   ? 
примечать   ль   ты ,  как   он   быть   в   кресло :  ну ,  можно   ли   свободно   лежать   у   себя   в   постель ? 
              ах ,  наш   молодой   человек   долго   на   он   походить   не   быть ,  все   еще   отзываться   они   что-то 
              русский . 
что   ж   дивиться ,  сестрица ,  коли   батюшка   да   матушка   сам   изволить   впутываться   в 
              воспитание !  они ,  конечно ,  весь   перепортить !   смотреть   на   многие   из   тот   молодой   человек ,
              который   воспитание   совершенно   поверять   быть   гувернер :  похожий   ли   они   на   русский ? 
ну !   воля   твой ,  сестрица ,  я   наш   маркиз   между   тысяча   русский   узнавать ;  манера   не   тот ,
              ухватка   не   тот ,  взгляд   не   тот ,  а   притом   как   несчастливый !  ах !   я   чуть   не   изрываться   с   тоска ,
              слушать   его   приключение ! 
верить   ли ,  сестрица   душенька ,  как   он   я   тронуть ,  что   я ,  сквозь   слезать ,  ничто   не   мочь 
              расслушать ! 
ну   как   же   не   мучительно ,  когда   видеть ,  что   быть   такой   достойный   человек ,  и   сравнивать   с   они 
              здешний   необразованный   животное ! 
а   особливо   такой ,  как   наш   любезный   женишок ,   и   ! 
куда   это   умный ,  ты ,  сестрица ,  быть   майорша ,  а   я   асессорша ! 
майорша ,  асессорша !   фи !   гадость !  нет ,  нет ,  как   изволить   батюшка ,  я   хорошо   в   девка 
              оставаться ! 
я ,  миленький   сестрица ,  хоть   в   девка   и   не   оставаться ,  только   уж ,  воля   он ,  ни   майорша ,
              ни   асессорша   быть ,  право ,  не   намерен . 
ах ,  для   что   мы   не   рожать   во   !  я   бы ,  мочь   быть ,  быть   маркизша ! 
а   я   виконтесса !  куда ,  чай ,  это   весело ,  миленький   сестрица !   быть   бы   хоть   неделя 
              маркизнуть   или   виконтесса ,  пускай   бы   после   хоть   век   в   девка   сидеть !.. 
куда   это   они   подбираться ? 
сестрица !   я   приходить   в   голова   прекрасный   мысль ! 
уж   не   тот   ли ,  что   и   я ,  миленький   сестрица ? 
верно ,  я   по   глаз   узнавать ,  но   это   мы   не   поссорить ,  мой   ангел ;  конечно ,  природа   не   даром 
              давать   мы   тонкий   чувство   и   тонкий   ум . 
где   тонко ,  тут   и   рваться . 
мочь   быть ,  судьба   и   подлинно   один   из   мы   готовить   быть   маркизнуть . 
йдем   ко   я   в   комната ,  ты   увидеть ,  что   я   сделать .  ,  оставаться   здесь   и   сказать 
              маркиза ,  что   мы   тотчас   выходить !  
Ma   chère   amie ,  il   faut   d ’ abord ... 
  ,  изволить   говорить   по-русски ! 
сгинуть   ли   ты   когда-нибудь   от   наш   глаз ,  няня   ? 
право ,  у   барышня   мой   что-нибудь   непутный   на   ум !  ну ,  дорогой  ,  затевать   ты   дело :
              посмотреть ,  каково - то   конец   сводить ! 
ну   да ,  приятель ,  ты   и   в   расходный   свой   книга   записывать ,  что   200   рубль   изволить   принимать 
              маркиз ,  то   быть   я .  сказать ,  девушка ,  где   твой   барышня ? 
тотчас   выходить ,  маркиз !  они   просить ,  чтоб   вы   они   подождать . 
ну   да   коли   маркиз   то   чин ,  так   как   же   прозвание - то   ваш ?   вить   я   надо   толком   записывать   и 
              показывать   барин ,  а   он   и   так   ворчать ,  что   я   не   уметь   порядок   в   расход   занести . 
мой   прозвание !   прозвание ...   слушать ,  девушка !    ,  не   помнить 
              ли   ты   какой-нибудь   французский   прозвание ?  злодей   мучить   я   уже   час ,  а   на   ветер 
              сказать   бояться ,  чтоб   старик   себя   не   оболтать . 
хоть   убивать ,  право ,  ни   один   не   помнить !  смотреть , ,  не   напутывать   на   себя ! 
так ,  уже   ничто   не   видеть ,  и   к   девка   наш   изволить   подлипать !  что   ж ,  сударь ,  мусие 
              маркиз ,  как   ваш   прозвание ? 
прозвание ?   становиться ,  это   надобный ?    давать   бог   память !  ,  да 
              помогать ! 
будто   я   знакомый   с   маркиз ?  кроме   похождение   маркиз   глаголь ,  который   3 - й   то   у   я 
              в   сундук   валяться ,  я   ни   один   маркиз   не   знать . 
славно !   что   это   хорошо ?    так   ты ,  миленький   девушка ,  быть 
              чинить   мой   маншети ? 
вот   дурак   находить !   чинить   манжета !  я ,  сударь ,  право ,  некогда ;  сказать ,  как   вы 
              звать ? 
я   как   звать ?  изволить ,  мой   друг :  я   звать   маркиз   глаголь ! 
маркиз   глаголь ! 
с   ум   ты   сходить ! 
ль   быть   печатный   маркиз   глаголь ,  для   что   не   быть   живой ?  да ,  да ,  маркиз   глаголь ,  не 
              забывать ,  приятель ,  и   записывать ,  что   деньги   изволить   полушать   маркиз   глаголь . 
маркиз   глаголь !   слушать !  глаголь ...  право ,  чудно ...  маркиз   глаголь !..  ахти ,  мой   батюшка ,
              ну   ни   давать ,  ни   взять ,  будто   из   русский   азбука ! 
ну ,  мой   бесценный   маркиз   глаголь ! 
ну ,  мой   маркизша ! 
не   свербеть   ли   у   маркиз   спина ? 
смелый   бог   владеть ,  королева   мой !  нет ...   да   полюбоваться - ка .   
              смотреть - кася !  каков   выступок ?   каков   вид ?  что   не   барин ?  что   не   маркиз ?  что ,  каково   я 
              одевать ? 
прекрасно !   только   каково - то   ты   раздевать   быть . 
пустой   ты   бояться . 
надобно   быть   твой   бесстыдство   и   дерзость ,  чтоб   назваться   француз ,  не   знать   ни   слово 
              по-французски . 
ничто ,  ничто ;  барышня   твой   точно   таков ,  как   я   надобно ;  они   бы   хоть   уж   имя   не 
              русский ,  далее   они   не   смотреть .  что   до   старик ,  то   я   знать   наперед   с   твой   же   слово ,  что   он 
              запрещать   я   говорить   по-французски ,  как   скоро   услышать ,  что   я   по-русски   говорить ;  а   без 
              он   надежда   мой   на   премудрый   няня   .  видеть   ли ,  как   я   дело - то   со   весь   сторона 
              круглый   расчесть ! 
это   правда ,  только   я   все   что-то   бояться ! 
вздор ,  посмотреть - ко !  200   рубль   уж   тут ,  и   комедия   почти   к   конец ;  еще   бы   столько   же ,  или 
              на   столько   же   хоть   выманивать   от   красавица ,  то   к   вечер   слагать   маркизство ,  с   барин   свой 
              распрощаться ,  чин   чин ,  и   завтра   ж   лететь   в   москва !  я   уж   придумывать ,  как   и   дело   быть :
              открывать   или   цырульня ,  или   лавочка   с   пудра ,  помада   и   духи . 
не   позабывать ,  маркиз ,  один   безделица ,  прежде   нежели   изволить   отправляться   в   москва 
              открывать   лавочка . 
что ,  душа   мой ? 
  я   здесь   же   обвенчаться ;  а   то   вы ,  знатный ,  иногда   очень   забывчивый . 
я   надеяться ,  что   вы   я   об   это   припоминать ! 
не   преминуть ,  конечно ,  маркиз !  Тс !   идти .  а ,  это   барышня !  боже   мой ,  и   без   няня   ! 
              пропадать   ты ... 
худо ,  ! 
,  поди   на   крыльцо   и   стеречь ,  как   скоро   приезжать    и  ,  прелестный   наш 
              женишок ,  отдавать   они   этот   письмо ;  а   мы   здесь   поговорить   с   маркиз . 
не   проглядеть   же   они ! 
как !   вы   без   няня   ? 
мы   она   запирать   в   наш   комната .   ди   отсель . 
я ,  право ,  бояться ... 
ох ,  поди   же ! 
если   батюшка ... 
ну ,  что   ты   привязываться ,  как   няня   !   ди ,  коли   говорить ! 
беда ,  совсем   беда !   скоро   побежать   он   выручать ! 
ну ,  до   я   дело   доходить !   пытаться   как-нибудь   отыгрываться .    как   ви 
              прекрасня ,  сударини !   верить   ли ,  што ,  глядеть   на   вы ,  я   забывать   мой   нешасие ;  здесь   я   становиться 
              совсем   иной   шеловек .  смотреть   на   вы ,  не   мочь   я   быть   сериозный , —  это   волшебство !   настоящий 
              волшебство !  я   думать ,  што   я   быть   плакать ,  а   вы   делать ,  што   я   не   мочь   не   смеяться . 
Ecoutez ,  cher   marquis ... 
боже   мой !   што   вы   хотеть   делать ?  я   давать   батюшка   ваш   слово   не   говорить 
              по - франсузски . 
Il   ne   saura   pas . 
невозможно !   невозможно !   никак   невозможно  —  услишать . 
Mais   de   grâce ... 
- русски ,  по-русски ,  ради   бог   по-русски !  —  о   няня   ! 
Je   vous   en   prie ... 
Je   vous   supplie ... 
ни   один   слово ,  ни   полслова ,  ни   шетверть   слово .     вершить 
              беда ! 
Barbare ! 
не   слиша ! 
не   понимать ! 
Impitoуable ! 
не   разуметь . 
Ingrat ! 
напрасно !   напрасно !  —  о   няня   ! 
Cruel ! 
не   мочь ,  совершенно   не   мочь ! 
Ah !  —  Vous   parlerez ... 
Ah !   le   petit   traitre ! 
не   понимать ,  не   разуметь ,  не   чувствовать !    ах !   где   ты ,  няня 
              ? 
а !   а !   красавица   мой   барышня ! 
уф !   отдыхать ! 
затейница !   затейница !   что   это   вы   надо   я   спроказничать :  вить   я   индо   охрипнуть 
              кричать ! 
чтобы   ты   охрипнуть   еще   не   кричать ,  няня   ! 
я   божиться   вы ,  сударь ,  что   я   не   знать   ни   намерение   барышня ,  ни   то ,  что   на   письмо 
              написать ;  они   сам   это   сказать . 
бесстыдный !   безумный !   долго   ли   вы   мучить   я   свой   дурачество ?  что   значить   этот 
              письмо ,  который   взять   я   у   она  ( указывать   на  )  и   в   который   вы   изволить   так   грубо 
              у   и    запрещать   ездить   ко   я   в   дом ? 
воля   ваш ,  батюшка ,  мы   не   хотеть ,  чтоб   они   и   надежда   иметь   на   мы   жениться . 
ах ,  не   унижать   мы ! 
что ,  что   вы ,  сумасшедший !   да   они   благородный ,  молодой   и   достойный   человек . 
ах ,  сударь ,  если   б   они   быть   человек ,  они   бы   хоть   немножко   походить   на   маркиз . 
это   что   еще ? 
не   быть   так   жестокий ,  не   заглушать   в   мы   благородный   чувство ;  и   если   уж   один   из   мы 
              должный   носить   русский   имя ,  то   позволять   хотя   другой   надеяться   хороший   счастие . 
не   быть   неумолимый !   ужели   для   вы   не   привлекательно   иметь   родня   в   сам   париж ? 
вставать ,  вставать !  боже   мой ,  какой   мучение !   вы   точно   надо   запирать . 
                  мой   дорогой   гость   успевать   вскружить   он   голова .  я   вы   проучивать ! 
деньги ,  сударь ,  в   расход   занести .    маркиз   глаголь ,  ваш   комната 
              готовый . 
маркиз   глаголь ! 
опоминаться ,  ! 
вот   наш   русский   порядочный   имя   не   мочь   затверживать . 
да   помиловать ,  я   ль   он   давать   имя ?  его   милость   давич   приказывать   и   в   книга   себя   занести   так . 
             ,  вить   при   ты ? 
я ?   когда ?   давич ?   я   что-то   не   помнить ! 
ба ,  и    в   замешательство !  тут ,  верно ,  быть   обман !  так   вы   называть   маркиз 
              глаголь ? 
лостивий   государь ,  я   удивляться ,  што   это   вы   удивлять . 
господин   маркиз   глаголь ,  ты   плут ! 
я   не   сметь   спорить   с   ваш   почтенный   фигура . 
батюшка ,  можно   ли   так   обижать   знатный   человек ! 
миловать ,  вы   обесславливать   себя   по   весь   . 
мы   посмотреть   он   на   первый   опыт .  господин   маркиз ,  я   позволять   или ,  хорошо   сказать ,  я 
              требовать ,  чтоб   ты   дочь   мой   при   я   рассказывать   по-французски   жалкий   приключение ,  как 
              ты   в   лес   ограбить . 
прощай ,  маркизство ! 
ах ,  какой   счастие ! 
лостивый   государь !.. 
смотреть - ко ,  ты   уже   чисто   по-русски   становиться   выговаривать ,  скоренько   научаться ! 
лостивый   государь ... 
ах !   говорить ,  говорить ,  маркиз ! 
ну ,  говорить   ж ,  маркиз   глаголь ! 
ах ,  сударь ! 
лно ,  полно !   не   стыдно   ль   знатный   человек   так   унижаться !  изволить   рассказывать ,  пусть 
              дочь   мой   послушать   французский   язык . 
уже ,  мой   батюшка ,  позволять   и   я   послушать ,  куда   давно   хотеться . 
ах !   прощать   каяться   грешник .  я ,  сударь ...   ах !   я   не   маркиз ,  я ,  сударь ...   ах !   я   и   не 
              француз ,  а   просто   вольный   человек ,  служить   у   господин ,  который ,  проезд   в   армия ,
              останавливаться   в   ваш   деревня ,  и   звать   я   ькой ! 
бездельник !   и   ты   мочь ... 
виноватый ,  сударь ,  страстный   любовь   сделать   я   маркиз . 
прощать   мы ,  сударь ! 
а   ты , ,  тут   же ? 
ах ,  сударь ,  мы   уже   давно   любить   друг   друг ,  и   мы   не   на   что   жениться .  не   мочь   ничто 
              доставать   с   русский   имя ,  употреблять   я   невинный   хитрость   и   назваться   маркиз ;  но   я ,
              право ,  не   участник   в   отказ ,  который   барышня   сделать   свой   жених . 
нет ,  нет ,  твой   спина   дорого   я   за   это   заплатить !  вот ,  госпожа   дочка ,  следствие   ваш 
              ослепление   ко   все ,  что   только   иностранный !  кто   я   уверять ,  чтоб   и   в   город ,  в   ваш 
              прелестный   общество ,  не   быть   маркиз   такой   же   покрой ,  от   который   вы   набираться   и 
              ум ,  и   правило ? 
лостивый   государь ,  прощать   мы ! 
сжалиться   над   верный   любовник ! 
 ( особо .)  однако ,  право ,  я   и   досадный   и   смешной   выдумка   этот   плут .  господин   маркиз 
              глаголь ,  ты   бы   стоить   добрый   увещание ,  но   я   прощать   ты   за   то ,  что   сегодняшний   пример 
              давать   ты   мой   дочка   урок .  вставать ,  взять   свой  ,  и   поехать   с   она   куда   хотеть . 
             ,  расчесться   с   она ;  ужо   и   на   дорога   приказывать   вы   давать . 
ах ,  сударь ,  вы   мы   оживлять ! 
уф ,  как   гора   с   плечо   сваливаться !   йдем ,  !  и   друг   и   недруг   заказывать   маркиз 
              называться !  
а   вы ,  сударыня ,  я   вы   научать   грубить   добрый   человек ,  я   выгонять   из   вы   желание   сделаться 
              маркизшами !  два   год ,  три   год ,  десять   год   оставаться   здесь ,  в   деревня ,  пока   не   бросать   вы 
              весь   вздор ,  который   набивать   вы   голова   ваш   любезный   мадам  ;  пока   не   отвыкать 
              восхищаться   все ,  что   только   носить   нерусский   имя ,  пока   не   научаться   скромность ,
              вежливость   и   кротость ,  о   который ,  видно ,  мадам    вы   совсем   не   толковать ,  и   пока   в 
              глупый   свой   чванство   не   переставать   морщиться   от   русский   язык !  няня   !   поди ,
              не   отходить   от   они !  
слушать ,  государь ! 
Ah !   ma   soeur ! 
Ah !   quelle   leçon ! 
матушка   барышня ,  изволить   кручиниться   по-русски ? 
