княжна !  сей   день   ты   свобода   обещать ,  впоследний   ты   здесь   солнце   освещать .  <,>  родитель   твой ,  приходить   ко   град   днесь ,  и   воружаться   ко   оборона   здесь .  уж   носиться   молва   по   здешний   народ ,  что  ,  страшась   бедство ,  давать   ты   свобода . 
о   день ,  когда   то   так ,  день   радость   и   слезать !   а   поздний   разгневанный   небо ,  смешенный   с   казнить   и   лютый   напасть !  чрез   пущий   беда   отверзить   путь   ко   счастие !  астрада !  я   уже   свобода   не   видать ,  я   здесь   осуждать   под   стража   страдать .  хотя   я   некий   часть   вольность   иметь   и   от   привычка   злой   претерпевать   уметь ,  а   там …   увы !.. 
  а   там   остаточный   предел ,  где   множество   еще   во   власть   ваш   садиться ,  наследие   твой ,  и   ты   воздвигать   племя   бесчадный   отец .  уже   приходить   время   ты   достойный   супруга   получать   и   падший   род   опять   от   низкий   отличать .  ты   быть   мать … 
  молчать ,  не   представлять   я   брак ,  несчастный   я   к   то   ни   малый   нет   признак .  довольно !  я   хотеть   из   сей   противный   место .  о   жалостный   страна !  о   горестный   отъезд !  толковать   мой   слово ,  толковать   мой   напасть   и   сожалеть   о   я   в   такой   суровый   часть . 
нять   не   мочь   сей   тайна   твоея . 
теперь   открываться   ты   душа   мой , ,  ах !  объять   стыд ,  весь   мысль   днесь   мястись ,  и   речь   во   уста   безгласный   оставаться . 
никак   постигать   я ?  любовь … 
  прилично   ль   я   она   зараза   знать   в   печальный   сей   страна ?  о   то   ли   помышлять    надлежать ?  ,  ах !  входить   во   грудь   сие   змеиный   жало .  ты   сказывать   я   отцевый   житие   и   многажды   притом   плачевно   бытие ,  как   смерть   голодный   народ   пожирать   и   слава   многий   год   в   один   минута   пасть .  благополучный    победа   одерживать ,  родитель   мой   тогда   в   пустыня   убегать ,  в   отчаяние   свой   тревожиться ,  унывать ,  озеры   на   конь   и   река   преплывать ,  с   остать   воинство   лес ,  гора   преходить ,  разбивать   и   побеждать   из   степь   в   степь   блудить .  мой   стенящий   мать ,  сын   свой   лишась ,  впоследок   и   с   свой   супруг   разлучасти ,  услышать   злой   весть ,  что  ,  как   ветер   прах ,  народ   разметывать ,  во   градский   уж   врата ,  лицо   горький   слезать   омывать   и   кровь   свой   свой   рука   проливать   и ,  лобызаючи   впоследний   я ,  скончать   бедну   жизнь ,  в   сон   вечный   премень .  а   я ,  в   пленение   сей   низвергаться   год ,  не   помнить   ни   отец ,  ни   мать ,  ни   род ;  однако   кровь   во   я   во   весь   шестнадцать   год ,  как   помнить   я   мочь ,  отмщение   вопиять .  я   сказать   я   плачевно   время   видеть   и   род   мой   убийца   ненавидеть ; ,  ах !    в   тот   день   хотя   младенец   быть ,  он    брат ,  увы !..   а   я ,  астрада ,  милый . 
искоренять   сей   яд ,  отец   ты   желать . 
я   памятный   мой   долг ;  пускай   сей   огонь   пылать ;  какой   б   надобно   суровость   иметь ,  гда   б   отец   мочь   и   не   хотеть   зреть ?    только   сей   единый   ныне   льститься ;   дух ,  мой   слабый   дух   и   рваться   и   мутиться . 
давно   ль ,  с   который   день   ты   знать   этот   страсть ,  и   непорочный   дух   познавать   любовь   власть ? 
шесть   месяц   уже ,  астрада ,  унывать   и   слезать   в   одр   мой   поток   проливать .  достоинство   его   и   искренний   любовь   против   желание   зажигать   незапно   кровь .  я   становиться   на   он   охотно   смотреть ,  не   смыслить ,  что   идти   в   неисходить   сеть .  искать ,  чтобы   я   с   он   часто   купно   быть   и   время   горесть   скоряй   проводить .  и   становиться   без   он   везде   впоследок   скучно ,  желать ,  чтоб   быть   с    неразлучный .  и   в   то-то   время   я   узнавать   страсть   мой ,  торой   еще   поныне   я   таить .  я   злиться   на   себя   за   сей   преступок   грозно   и   каяться ,  но   что !  уже   то   быть   поздно . 
а   если    отдавать   отец   ты   назад   и   быть   ты   должный   покидать   сей   град ,  возрадоваться   ли ,  родитель   увидеть ? 
возрадоваться ,  но   жизнь   мой   возненавидеть !  и   только   веселый   сей   единый   быть   час ,  он   весел   я   один   увидеть   раз .    как   то   уж   ни   быть ,  я   льстить   сей   минута .   ди   и   изводиться ,  ужель   судьбина   лютый   назначать   сей   день    облегчать ,  и   верить ,  хотя   она   стремиться   приключать   жесток   я   тоска   и   жалкий   разлука ,  я   бодро   шествовать   на   этот   злой   мука . 
к   что   вести   я   мой   судьбина   зло ?!  к   такой   ли   день ,  любовь ,  во   я   ты   кровь   зажигать !  несчастливый   время   жестокий   весь   премена .  о   дом   отцев   мой !  о   вы ,  противный   стена ,  торой   пришлец   сей   город   ограждать !  земля ,  в   который    кровавый   ток   лить !  место ,  толь   много   раз   слеза   орошенный ,  возлюбить   мой    украшенный ,  печаль   и   утеха   собрание   и   смесь ,  что   слабый   душа   обремененный   днесь !  отверзать   я   врата   любезный   темница   и   выпускать   я   за    граница   о   честь !  о   долг !  любовь !  мой   князь !  родитель   мой !  делить   сердце   днесь   и   рушить   мой   покой !  а   ты ,  о   естество !   терпеть   случай   ярость   и   бремя   свой   несчастливый   старость   тщисить   ободрять ,  как   бедный   небо   давать   на   жительство   дремучий   лес ! 
готовиться   к   радость ,  княжна ,  в   сей   день   желанный ,  уж   час   приближаться ,  ты   толь   часто   звать ,  уже   открываться   путь   ты   из   здешний   стена ,  ступать   и   покидать   место   сей   и   плен ,  родитель   твой   в   сей   день   ты   к   себя   желать ,  а  ,  мой   брат ,  на   то   уже   соизволять .  внимать   из   уста   мой   желать   отъезд , ,  отлучаться   из   сей   противный   место ,  торой   ты   в   неволя   содержать ,  гда   день   счастливый    пробежать ,  хотя   единый   утроба   я   рожать    князь ,  кой   твой   родитель   побеждать ,  не   ставить   я   враг .  я ,  сколько   можно   быть ,  несчастие   ты   под   стража   щадить ;  я   тщиться   оное   вседневный   облегчать …  ты   плакать ,  но   к   что   так   сердце   отягчать ?  или   воспомнить   ты    досада ?    я   противный   не   подавать   и   взгляд . 
я   платить ,  что   ты   бессильный   отслуживать ;   верить   я ,  верить ,  мой   князь ,  где   я   ни   быть   жить ,  я   милость   твой   вовеки   не   забывать   и   с   они   вспоминать   ты   по   гроб   мой   быть .  о   солнце ,  кой   здесь   в   последний   раз   я   зреть !  о   солнце !  ты   то   зреть ,  от   сердце   ль   говорить !  в   то   ты   свидетель   быть ,  что   имя   милосердый ,  доколе   я   живой ,  пребыть   очень   твердо . 
впоследний   уже   любезный   слышать   глас   и   видеть   пред   себя   ты   в   последний   раз ,  просить   ты ,  сказать ,  сказать ,  княжна   драгай ,  мой   усердие   в   ум   располагать ,  возмочь   ли   сердце   я   твой   когда   тронуть ?  и   чувствовать   ли   твой   хоть   мало   грудь   ты   в   мой   кровь   производить   пламень ?    можно   ль   воспалять   огонь   любовный   камень ?!  я   многажды   ты   горячность   открывать ,  тора   я   твой   сильно   взор   терзать .  открытие   сей   мя   паче   тяготить ,  что   слово   на   он   ни   раз   не   польстить .    кай   красота   я   язва   подавать   и   во   отчаянный   ум   мой   жить ?  я   чаять ,  я   рожать   к   единый   только   брань ,  противник   карать   и   налагачивать   дань ,   бог   любовь   ты   тот   ярость   умягчать ,  твой   взор   я   вздыхать   во   слава   научать .   гда   твой   глаз   надежда   я   давать ,  а   беспристрастный   слово   я   сердце   рвать ,  я   слабость   свой   стыдиться   и   стенать   и   в   горесть   мой ,  что   делати ,  не   знать ,  против   ты ,  против   себя   вооружаться ,  и   пламень   мой   ты   вседневный   умножаться .  я   тщиться   много   раз ,  дабы   ты   забывать ,  и   мниться   иногда   уже   свободный   быть , ,  вспомнить ,  я   опять   то   чувствовать ,  что   страстный .  сей   гордый   дух   ты   становиться   вечно   быть   подвластный . 
ах ,  князь ,  к   что   уж   то ,  что   я   ты   мила ?  к   что   ты   желать ,  чтоб   я   склонный   быть ?  не   мучить   я ,  не   мучить ,  не   извлекать   слеза   река ;  уж   больше   не   видать   ты   я   вовеки .   гда   ты   судьба   претить   я   любить ,  стараться   ты   я   из   мысль   истреблять . 
ль   любить ,  так   сказать ,  исполнь   мой   желание ;  пускай   оставаться   хотя   воспоминание . 
любить …  довольный   ли ?   ди   из   глаз   мой ,  оставлять   я   в   тоска ,  оставаться   в   мысль   сей .  я   весь   вздыхание   свой   напрасно   тратить .  я   время   отъезжать ,  а   я   лишь   только   плакать .  искать   другой   любовь .  довольно   в   свет   дева ,  торое   быть   милый   любезный   мой   .  любить ,  который   иметь   то   счастие   становиться ,  а   на   ты   по   гроб   без   слеза   не   воспомянуть ,  тора   этот   часть   хотеть   небо   давать ,  чтоб   она   ты   по   смерть   любить   и   не   видать . 
ты   любить ,  а   я   смертельно   поражать ?  ты   плакать ,  а   сам   отселе   отъезжать ?  о   бог !  о   княжна !  иметь   жалость   днесь !  пребыть   над   град   свет !  княжна ,  оставаться   здесь ! 
мой   рок   такой ,  чтоб   я    покидать   и   чтоб   его   вовек   отныне   не   видать . 
вещать   о   любовь   ты ,  только   я   маня ! 
как   я   ты   любить ,  любить   ты   так   я   или   не   верить ,  иметь   неправедный   мысль   и   я   еще   сей   беда   к   беда   причислять .  какой   ты   требовать   свидетель   глаз ,  гда   не   верить   ты   ни   стон ,  ни   слеза ?! 
что   желаться   и   что   мы   толь   приятный ,  то   казаться   всегда   мы   быть   невероятный   и   зреться ,  как   во   сон .  ,  о   престрашный   сон !  какой   множество   в   сие   счастие   препона !  приятный   часы !  вы   щедрый   я   и   лютый .  какой   я   мочь   называть   сей   минута ?  несчастный   почесть ?  я   много   счастие   в   они !  за   счастливый   приять ?  что   зляй   минута   я   сей ?!  ,  если   брак   любовь   не   разрушать   и   должность   пламень   в   кровь   не   угасать ,  что   творити   мы   друг   друг   вечный   стон   и   что   препятствовать   восходить   ты   на   трон ,  торый   ждать   я ?..  ты   я   не   отвечать .  иль   скипетр   и   в   мой   рука   противный   чаять ? 
преставать   себя ,  мой   князь ,  надежда   сей   льстить ,  и ,  ах !   преставать ,  преставать   мой   разум   сие   мутить ,  судьба   я   с   ты   навеки   разделять ,  и   тщетно   мы   любовь   с   ты   соединять .  как   быть   я   иметь   в   одр   мой   то ,  чей   с   трон   брат   отец   низвергать   мой   и   труп   братиев   мой   влачить   бесстыдно ,  взирать   на   престол    зверовидный ,  гражданин   без   жалость   казнить   я   разорять ,  и   кровь   наш   весь   город   обагрять ,   в   пелена   невольница   оставлять ?   !   что   я   от   смерть   ты   избавлять ,  а ,  жизнь   оставить ,  давать   ты   чувствовать   честь ?  или   чтоб   быть   я   трудняй   иго   несть ?  я   б   хорошо   умирать ,  как   жить   во   неволя ,  и   зреть   хищник   на   отческий   престол . 
сеять   ли   речь   я   из   уста   любезный   ждать ?    я   еще ,  еще   не   побеждать ; ,  мочь   быть ?..  увы !  ты   плач   усугублять . 
какой   ты   слово   со   я   употреблять ?!  довольствоваться   мой   ты   слабость   и   рвать   во   я   печальный   дух ,  жестокий ,  в   сей   любовь !  оставлять   невольница    в   жизнь   слезный ,  терзать   я ,  драться   с   отце !   свой   любезный !  оружие   я   сам   против   себя   давать ,   вспомнить   ты ,  то   ль   я ,  чтить   ты ,  ждать .  твой   рука   еще    не   губить ,  так   сделать ,  чтоб   она    не   любить .  разрушать   вражда   любовь ,  быть   счастливый ,  побеждать ,  взноситься   мой   беда ;  лишь   только   рассуждать :  против   кто   ты ,  князь ,  ко   брань   гнев   сугублять ?  идти   против   той ,  который   ты   любить ! 
а   если   твой   отец   позволять   мы   сие ?..  скончать   ли ,  княжна ,  мучение   мой ? 
какой   область   ты   иметь   надо   я !  я   злоба   не   чувствовать ,  я   сказать   ты . 
всесильный   небо !   давать   помощь   мы ,  оставлять   дух   во   я   и   свет   мой   око !    быть   род   ты   опять   восставлять ,  и   твой   поносный   плен   мой   венец   прославлять ,  а    препятствовать   не   быть   мы   ни   в   что ,  и   брань   оканчиваться   любовь ,  не   метать . 
из   наш   подданный ,  стенить   здесь   во   град ,  идти   с   сей   вестие   к    досада ,  чтоб   ведать   он ,  хоть   я   преступница   даваться ,  что   я   в   мой   любовь   враг   он   таиться   и   только   лишь   с   ты   единый   соглашаться .  о   небо !  что   за   мысль   в   мой   слабый   ум   вселяться ?! 
ди ,  дражайший ,  и   грамота   готовить ,  писать   к   родитель ,  что   вкладывать   в   ум   любовь .  изображать   отец ,  стоящ   в   ратный   толя ,  что   кровь   оно   опять   здесь   быть   на   престол   и   пленник   свой   покидать   тягость   узы ,  гда   совокуплять   желанный   мы   союз .   сол   ты   в   сей   час ,  любезный ,  представать .  увы ,  когда   мой   надежда   мя   обманывать ! 
ужель   к   отшествие ?.. 
  готовый   все   теперь .    ты   обман   сей   не   верить ,  о   князь ,  не   верить !  с   отшествие   она   беда   во   град   готовый .  ,  приять   дочь ,  не   сдерживать   данна   слава   и   с   тот   ж   ярость   пойти   против   у   стена .  брегися ,  государь ,  нечаянный   измена ! 
любезна   зретить   дочь   чрез   таковой   средство ,  преобращаться   лесть   он   же   в   пуще   бедство .  что   мочь ,  рассудить ,  изменник   учинять ?  народ   бесчисленный   удобно   ль   возмущать ,  в   который   множество   я   сердце   покоренный ?  владычество   мой   любовь   утвержденный ,  я   мой   раби   непринужденный   чтить ,  я   верность   давно   они   внутренн   являть .  хотя   мой   рука   от   старость   слабеть   и   хладный   кровь   во   я   сила   прежний   не   иметь ,  возлюбленный   мой   брат ,  наследник   мой   и   сын ,  изволение   прещедрый   я   судьбин   свой   сила   исполнять   и   с   размах   против   враг   мой   пойти ,  как   лев ,  без   страх . 
великий   государь !    мужество   он   ты   быть   ли   иметь   наместо   свой ? 
сумнение   в   то   нет .  строптивый   сосед    север   гласить   до   волна   его   победа .   рмация   дрожать   рука   его   меч .  орда ,  как   ветер   прах ,  бежать   его   плечо .  недавно   от   он   бесстрашный   народ   течь   через   лес ,  чрез   гора   и   чрез   вода .  казаться   они ,  что   он   весь   земля   мот   потрясть   и   весь   вселенная   россия   давать   под   власть .  или ,  что   знать   все ,  сталверху   неизвестно ?  дело    гласиться   повсеместно . 
весь   север   знать   то .    он   большой  —  себя .   ль   славный   мужество ,  толь   вредный   он   ты . 
?..   мой   брат ?..   мой   сын …    я   обманывать ?  опомнися :   против   я   восставать ? 
а   если   быть   так ,  что   сказать   ты   тогда ?  раскаяние   жить   и   поздно   иногда .  питать   вода   лавр ,  доколе   не   увянуть ,  и   скрываться   грозный   туча ,  доколе   гром   не   грянуть ,
что   мочь   ты   я ,  сталверх ,  уверять   в   то ?  и   предвещать   ты ,  сказать ,  какой   я   гром ? 
внимать ,  что   я   внимать ,  и   рассуждать   бесстрастно ,  правдиво   ли   мой   сумнение   иль   напрасно .   гда   я   идти   сюда ,   отселе   идти   и   из   чертог   сей   с   себя    вести ,  торой   ты   убийца   называть   и ,  плач ,  вот   какой   совет   она   давать : « ль   надобный ,  мой   князь ,  ты   любовь   мой ,  так   быть    друг ,  а   я   по   смерть   твой » .  услышать   странный ,  я   тотчас   утаиться ,  чтоб   ясно   разговор   начинать   я   открываться .  он   она   ответствовать : « что   зляй   сие   оказывать ?!  я   кровь   отец   твой   взносить   на   трон   опять .  и ,  восприять   с   ты   страна   сеять   держава ,  твой   род   возобновлять ,  воздвигать   падшать   слава » . 
сталверх !  ты   верный   я ,  но   дело   таков   восходить   высоко   сила   понятие   мой .   му   на   свет   сие   вдруг   верити   возможно ?  хотеть   равно   и   ложь   и   истина   внимать   и   слепо   никто   не   быть   осуждать .  мястись ,  и   лютый   злодей   видеть   в   горе .  князь  —  кормщик   корабль ,  власть   княжеский  —  море ,  где   ветер ,  камень ,  мель   препятствовать   суд ,  желать   приставать   к   покойный   берег .    часто   казаться   и   облака   гора ,  летать   вдалеке   по   небо   над   вода ,  торых   кормщик   не   должно   обегать ;   гора   ль   то   иль   нет ,  искусство   разбирать .  хоть   все   б   вещать   я ,  там   гора ,  мель   тамо ,  гда   не   видеть   сам ,  плыть   без   страх   прямо . 
примать   оружие ,  се   долг   ты   звать ,  и   слава   на   поле   ты   с   победа   ждать ,  тор   много   раз   венец   ты   сплетать ,  гда   твой   рука   в   народ   смерть   метать .  вести   в   труба   гласить   и   на   враг   восставать ,  кинуть   в   ветер   знамя   и   исходить   на   брань ,  ступать   и   побеждать   и   возвратисеться   славно ,  как   с    война   под   лавр   недавно . 
наука   брать   ты    сам   учить ,  я   имя   славный   ты   получать ,  и   ты   пять   год   я   сам   свидетель   быть   вседневный ,  страшиться   ль   я   когда   враг   во   время   гневно ?  как   становиться   ты   немощный ,  я   твой   наместник   становиться   и   воинство   уже   я   сам   повелевать ,  в   труд   и   подвиг   возрастать   и   укрепляться   и   беспокойствовать   бесскучно   научаться .    сколько   воин   смерть   алчный   пожирать ?  возбуждать   ли   вдова   супруг   они   хвала ,  что   в   мужество   свой   с   мечми   в   рука   заснуть   и   труба   они   в   кровь   противничий   тонуть !    в   снедь   зверь   отец ,  супруг ,  чадо   верженный   метать ?    душа   взять   ад ?   гда   на   жертва   мы   злой   смерть   долг   приносить ,  мереть ;  но   . жертва   сей   теперь   она   не   просить ,  гда   народ   спасать   не   можно   без   она ,  мы   в   пропасть   снидь   все ,  и   первый   снида   я    ныне   страх   нет   народ   и   корона ,  а   меч   даваться   мы   лишь   только   к   оборона . 
гда    дерзать   сей   город   осаждать ,  так   должно   воинство   ко   брань   учреждать . 
он   дочь   свой   один   от   мы   желать ,  а   прочее   мы   все   безбранный   оставлять .  ты   сам   пред   сей   час   человек   свой   щадить .  что   сталось ,  что   вдруг   ты   мысль   пременять ? 
нет ,  князь ,  нейти   на   брань   не   тот   вина   иметь ,  что   ты   о   воинство   печься   и   жалеть , —  твой   я   видеть   мысль   и   что   в   ум   твой ,  о   что   ты   сетовать   в   смятение   свой :  ты   хотеть ,  чтоб   княжна   свобода   восприять . 
хотя   бы   и   то   душа   мой   желать ,  чтоб   мы   во   тишина ,  а   она   во   воля   жить ,  желание   сей   ты   мочь   ли   прогневить ?   а   похвала   в   победа   умножать   и   человечество   в   душа   изображать .  или   подобляться   во   бранный   действо   мы   в   пустыня   ужасно   воевать   зверь ,  тора   никакой   пощада   не   иметь ?  не   их   пример   мы   во   брань   быть   довлеть .  довольно   в   варварство   мы   кровь   свой   пий ,  гда   по   должность   друг   друг   мы   бием   и   защищение   с   отмщение   мешать .   д   вид   мужество   мы   зверство   возвышать .  какой   имя   ты ,  лесть   грубый ,  зло   давать ?  убийство   и   грабеж   геройство   называть ! 
  если   мщение    не   забывать   и   ежели   супруг   она   таков   я   быть ,  как   прежде   быть    трепещущий   орда ,  текущий   от   он   по   блат   и   вода ? 
привыкать   давно   народ   побеждать   не   мочь   над   себя   победа   ожидать .  а   ты ,  о   государь ,  не   ждать   мой   измена !  в   сей   час ,  в   сей   злой   час   идти   из   градский   стена   и ,  ежели   рука   не   дрогнуть   среди   бой ,  я   быть   под   стена   с    глава . 
нельзя   поверити ,  чтоб   он   изменник   быть   и   чтобы   милость   родительский   забывать .  против   у   честность   всегда   любовь   безмочный :   душа   чистый   и   непорочный . 
глас   трубный   с   градский   стена   полка   на   брань   звать .  или  ,  князь ,  уже   свобода   нет ,  тора   ты   хотеть   освободити   с   честь ?  она   обманывать   надежда   гневный   лесть ,   усладиться ,  горчайши   слеза   лить   и ,  око   возводить   на   небо ,  вопиять ,  чтоб   небо   сжалиться ,  чтоб   бог   смерть   посылать   и   данный   б   она   жизнь   к   себя   возвратно   взять .  оставлять   отмщение ,  не   будить   в   он   толь   твердый   и ,  сколько   счастливый   ты ,  быть   столько   милосердый ,  отирать   от   глаз   она   лиющийся   река   и   вспомнить ,  что   и   мы   такой   ж   человек ,  хотя   мы   брань   бог   ты   и   покорять   и ,  счастие   наш   взять ,  они    одарять .  и   если   ты   он   понуждать   прогневиться ,  так   мочь   и   ты   подобный   являться .  благой   смертный   часть   хвала   не   приносить :  и   счастие   и   беда   все   небо   подавать ;  один   лишь   то   ты   прославляться   удобно ,  что   добродетельный   и   царствовать   незлобно . 
я   она   огорчать .  довольно   и   тот   блаженство   ныне   она   от   гнев   мой ,  что   вольность   она   остать   не   отъять .  я   больше   жалоба    не   внимать . 
слать   казнь   все   на   мя ,  о   бог ,  вдруг   и   вынимать   из   я   стеснять   в   тело   дух ! 
нет   помощь   нигде ,  спасение   не   видно ;   ухо   отвращать   от   жалоба   бесстыдно ;   больше   нет .  любезный   твой    сбирать   воинство ,  рыкать   так ,  как   лев . 
  в   ружье !  о   льстец !  и   ты   вставать   бесчинно   на   сердце ,  кой ,  ах ,  ни   в   чем   ты   не   винный ,   винный   пред   отце ,  что   ты   он   становиться   милый   против   совесть ,  когда   в   тот   долг   претить ?  пускай   бы   кто   иной   рваться   мой   утроба   и   отверзаться   я   рука   изнывать   дверь   гроб ,  а   то   ты ,  ты ,  кто   я   толь   любить .   следний   мой   надежда   я   губить . 
смотреть   и   веселиться   страдание   мой   и   будить   восхищать   зараза   прямой !  отдавать   тот   власть   часть ,  котор   я   сулить ,  ругаться   надо   я ,  кто   вправду   быть   милый 
сказать   и   научать ,  что   я   сказать ,  драгай ,  от   повеление   я   данна   избегать ?  без   рассуждение   я   все   сказать   хоща   и   меч   в   влагалище   пред   войско   обращать .  бесчестье   только   я   бессильный   лишь   носити :  сей ,  дражайший ,  я   легко   смерть   вкусити .  бесчестие   ты   кто   становиться   угождать ,  достойный   ли ,  сказать ,  ты   обладать ?  с   бесславие   смешать   любовница   услуга ,  мысль ,  каков   сулить ,  она   давать   супруга . 
ступать   и   побеждать ,  не   быть   я   претить   и   не   стараюся   твой   победа   затмевать ;   взглядывать   ли   на   лавр   веселый   глаз ,  торый   орошать   мой   весь   слеза ? 
слать ,  бог ,  смерть   скорять   мой   дух   извлекать   и   вынимать   из   рука   мой   кровавый   меч ,  чтоб   слава   многий   год ,  мгновенно   не   упасть   и   честь   мой ,  к   стыд ,  в   любовь   не   утопать ,  иль   истреблять   вы   во   внутренний   любовь   и   лишь   к   один   война   воспламенять   кровь ! 
что   бог ,  почто   о   помощь   вещать ?  уже   и   без   то   любовь   не   ощущать ;  гда   бы   рок   ты   любить   я   велеть ,  так   ты   б   тогда   я   и   слезать   мой   жалеть ,  тора   пред   ты   в   отчаяние   тратить .  ты   в   ярость   свой   не   видеть ,  как   я   платить . 
не   видеть ?!  ах ,  княжна !   гда   б   ты   зреть   мочь ,  какой   ты   пламень    дух   зажигать ,  как   я   от   сей   любовь   теперь   изнемогать   и   что   к   отчаяние   ты   прибегать !  я   ведать ,  что   б   ты   преставать   гнев   иметь   и   становиться   б   обо   я ,  несчастный ,  сожалеть .  в   какой ,  в   который   день   и   кой   звезда , ,  восхищать   становиться   слабый   дух   ты ?!  и   кое   варварство   я   участь   наводить ,  что   ты   в   такой   день   я   становиться   быть   милый ?! 
довольствоваться   один   ты   мужественный   бой   и ,  если   славно   быть   такой   ты   герой ,  чтоб   ты ,  не   умягчать   любезный   ток   слезать ,  оружие   свой   на   кровь   она   возносить ,  насыщать   твой   алчный   меч ,  напиваться   кровь   жадно ,  и ,  ежели   еще   оружие   быть   гладно ,  вот   грудь   мой ,  вонзать   меч   острый   ты   в   она   и   в   гнев   извлекать   дыхание   мой ,  то   сердце   умертвлять ,  ты   которо   мило   и ,  умираючи ,  еще   ты   любить . 
гда   я   в   бедственный   лютейша   день   часы ,  как   тигр ,  кажуся   быть ,  воспитывать   в   лес ,  так   ведать ,  что   я   во   град   с   кровавый   бой   вносить   и   мертвый   полагать   пред   ты .  не   извлекать   меч ,  хотя   идти   на   брань ,  и   разделять   живот   ты   и   долг   в   дань . 
жить ,  не   погибать   воспоминание   вздох ,  ь   только   пощадить   в   сражение    и ,  если   милосердый   во   брань   быть   рок ,  как   можно   уменьшать   лиющийся   поток   кровь   мой   человек ,  когда   преходить   они   сила ,  и   вспомнить ,  что   о   то   с   слеза   я   просить . 
иметь   надежда   в   то   и   мысль   тот   иметь ,  что   я   идти   на   брань   по   должность   свой   и   что    сей   брань   сам   уничтожать .  не   ярость ,  не   вражда   я   вооружать …  ,  может   быть ,  весть   приятный   поспешить ,  тор   брань   гнев   в   народ   утишать …  о   время !  ах ,  за   что   ты   мы   толикий   строго ?! 
или   за   то ,  что   мы   друг   друг   любить   много ?! 
скрывать   свой   печаль ,  скрывать   и   утолять   и   воздыхание ,  как   мочь ,  удалять .  се   предсказание   сердечно   совершаться ,  и   сердце   своея   надежда   уж   лишаться .  желающий   любовь ,  стыжуся   узы   ея .  страдать   теперь ,  душа ,  страдать ,  душа   мой !  печальный   мя   ответ   родительский   власть   терзать   с   сторона ,  с   другой   мучиться   страсть .  с   оба   страна   напасть ,  нет   помощь   нигде .  где   скрываться ?  что   начинать   в   несносный   сей   беда ?   дверженный   теперь   родительский   гнев ,  какой   весть   сказать   любезный   ?  вот   часть   .  о   солнце !  о   луна !  к   что ,  увы ,  к   что   родилася   она ,  оставленный   в   стыд ,  оставленный   во   гнев ?!  о   младость !  о   краса ,  дающий   гордость   дева ,  прельщать   тень ,  вредный   дева   дар !  я   ты ,  ах ,  ты   давать   жестокий   сей   удар .   рок   и   счастливый   бывать   в   жизнь   вредный ,  а   кто   несчастливый ,  тот   и   без   порок   бедный .  а   я   в   день   брать   на   свет   происходить ,  зналася   в   беда ,  в   неволя   возрастать ,  стень   беспомощно ,  крушуся   безнадежно ,   в   жила   кровь ,  тревожить   дух   мятежно ,  терпеть   и   мучуся   без   всякий   оборона ;  ни   человек ,  ни   бог   не   жалостный   мой   стон . 
прочитывать   сей   письмо ,  зреть   новый   напасть ,  что   я   не   возмочь   преодолетать   страсть .  какой   это   казнь ! 
  корствовать   время .  раскаиваться   потом   родитель   твой   и   сам .  не   сетовать ;  все   пройти ,  когда   душа   в   чем   право . 
хотя   душа   чистый ,  но   погибать   слава .  и ,  мочь   быть ,  уж   я   действительно   грешить ,  что   я   в   девичество   сей   пламень   дышать .  а   свет ,  превратный   свет   то   не   рассуждать ,  не   праведный   суд ,  но   злоба   осуждать .  о   нрав   грубый !  о   день !  о   время !   а ,  истина   быть   праздный   имя .  злодейство   в   жизнь   сей   бесперестанный   жаждать ,  а   бедный   душа ,  живущий   в   тело ,  страждать .  о   что   жалеть   мы , —  что   наш   жизнь   краткий ?  и   чем   мы   кажется   она   быть   толь   сладкий ?  прийти ,  желанный   смерть !  закрывать   слезящий   око   и   растворять   врата    вечный   ночь !    что   сие   быть   смерть ?   рог   из   свет   вон ,  живот  —  мечтание   и   преходить   сон .  а   ты ,  о   счастливый   дражайший   утеха ,  любовь !  прощать !  я   нет ,  я   нет   в   ты   успех .  возлюбленный   зрак !  преставать   мечтаться   я ;  не   пригвождать   я   к   мучительный   страна !  не   пригвождать   мой   смущенный   мысль   к   свет   и   тщетно   не   давать   приятный   обет !   дита   от   я   вы ,  нежный   мысль ,  прочь ,  не   представлять   я   беда   тиха   ночь ,  не   рушить   мой   желанный   покой ,  да   нетрепетать   скончать   жизнь   рука ,  а   ты   родитель   давать   знать … 
  давать   смерть   себя ,  ль   хотеть ,  чтоб    последовать   ты . 
какой   имя   ты ,  астрада ,  вспоминать ?!   что   мой   стезя   ко   смерть   препинать ?  иль   казаться   ты ,  что   мало   в   жизнь   мука ? 
  срамно   умирать   свой   убийство   рука . 
гда   нет   область   над   жизнить   свой ,  так   что   ж   осталось   под   властие   мой ? 
,  который   сей   град   и   весь   страна   отдаваться   в   власть ,  когда   восходить   он   луна   и   прийти   день   его . 
   мой   не   быть   и ,  упование   лишась ,  я   забывать ,  а   честь   владычество   с   иной   разделять .  ,  ах ,  не   то ,  не   то   стонать   я   велеть .  не   скипетр ,  не   венец   я   льстить   в   отцевый   град ,  я   с   он   готовый   б   жить   быть   в   убогий   стадо ,  питаться   былие ,  един   вода   пить .  хотеть   один  —  чтоб   только   с   он   я   быть .    что   я   зреть ?!  увы ! 
  несчастливый   я   в   свет ! 
взглядывать   на   сей   кинжал   и   мысль ,  что   в   ответ   к   княжна   написать . 
  то   ль   я ,  бог ,  ждать ! 
го   любовный   жар   толикий   повреждать ?!    окончать   в   минута   жизнь   слезный ,  едва   не   скрываться   ты   в   отчаяние   бездна ,  владычица   той   во   мрак   ты   звать .  к   сие   ли   варварство   краса   твой   цвести ? 
я   ты   вина   в   тот   и   склонность   запрещенный ,  а   я   по   самый   гроб ,  мой   князь ,  ты   лишенный . 
енн ?  ах ,  княжна !  представлять   себя ,  кто   ты   это   говорить :   свой .  ведь   нет   любовник   сей   жестокий   слово ! 
не   сетовать ,  помогать ! 
  о   время   рок   злой ! 
ль   любить   ты   я ,  так   честь   мой   любить ;  ль   нет ,  отъять   честь ,  отъять   жизнь ,  губить   любезный   свой .  слезать   больше   не   иметь   и   больше   умолять    не   уметь . 
какой   ты   помощь ,  княжна ,  желать   я ? 
ты ,  любезный ,  зреть   я   ставиться   вина .  отец   мя ,  давать   я   жизнь ,  утеха   она   лишать ;  расставаться ,  князь ,  со   я ,  коль   рок   любовь   мешать . 
  кой   образ   расставаться   ты   велеть ?   давать   скоряй   смерть ,  котор   ты   сулить . 
ах   нет ,  жить !    днесь   оставлять   надежда   дальна   и   больше   не   смущать   слово   мысль   печальнуть .  не   говорить   тот   слово ,  котор   слабить   ум ,  и   больше   не   иметь   о   я   любовный   дума ,   они   ты   лишь   больше   огорчать . 
в   который   страна   несчастный   отлучать ?  в   который   свет   край   мя   хотеть   отдалять ?  в   какой   пустыня   я   велеть   ты   слеза   лить ,  торой   муж   хотя   и   неприличный ,   если   горесть   обымут   необычный ,  вздыхание   и   стон   удобно   извлекать   и   слеза   из   око   неволя   потечь ? 
возлюбить   мой !   князь !  я   то   ли   предприемлить ,  чтоб   ты   для   пленница   свой   оставлять   земля ?  прославлять   храбрость ,  гражданин   любить   и   в   младость   свой   враг   ужасный   зреть ,  оставаться ,  где   жить ,  и   защищать   граница ,   подзреваему   честь   юный   девица ,   свой ,  оправитя   она   давать :  пускать   я   к   отец ! 
  мысль ,  рассуждать ,  мочь   ль   я   сие   ты   свобода   приносить ?  что   быть   обо   я   тогда   весь   град   гласить ?  что   сказать   ты   сам ?  какой   пример   я   давать   держава   своея   подверженный   раб ?  тот   человек ,  кой   закон   сотворенный ,  закон   свой   и   сам   покоренный .  ты   имя   я   мой   велеть   теперь   губить .  иль   мочь   ты   потом   изменник   любить ? 
ин ,  мучить   без   жалость   любовница   несчастнуть   и   умертвлять   я ,  ты   все   сердце   страстнуть ! 
я   сей   величество   твой   изображать   и   после   сам   ты   на   трон   посадить .   томка   возглашать ,  что   я   владеть   страна   и   властвовать   себя ,  ты   властвовать   я . 
престол   мой   кажется   бежати   от   я .  на   что   обманывать   несчастный   я ?   томка   возглашать ,  что   ты   я   оставлять   в   стыд ,  который   ты ,  ты   сам   я   бесславить .  и   так   погибать   тот   мечтательный   честь ,  а   я   умирать   в   плен .  возможный   ли   то   снесть ?!  в   стыд   влачити   жизнь ,  по   смерть   порок   терпети   и   при   конец   сей   мысль   лютый   имести ,  что   я   с   бесчестие   на   свет   сие   жить   и   с   он   кончаюся ? 
  вино   стыд   маленький .  к   что   природа   мы   безвредно   понуждать ,  тот   страсть   в   мы   один   злодейство   охуждать . 
сей   страсть   все   претить .   гда   родитель   мой   для   дщерь   своея   разрушать   свой   покой ,  приходить   из   дальный   страна   к   потерянный   град   находить   при   старость   последний   отрада ,  ни   блат ,  озеро ,  ни   степь ,  ни   лес ,  ни   гора   каменный ,  ни   мрачный   небо   останавливать   он   не   возмочь   в   поход , —  и   таковой   ль   мзда   воздавать   свой   природа ?  такой   ли ,  увы ,  произрастить   плод   желание   его   подъять   труд ?  за   то ,  что   он   рожать ,  он   враг   я   становиться ?   гда   он   быть   в   труд ,  я   в   роскошь   дерзать ,  с   кто   он   вступать   в   брань ,  то   теперь   любить .    беда   я   вдруг ,  возлюбленный ,  терпеть ! 
о   время !  о   часы ! 
  о   вы ,  случай   лютый !  скончать   я   скорять   толь   горький   минута ! 
се   слышать   глас   труба ,  звать   на   брань . 
о   небо !  отвращать   свой   гром   иль   праздно   грянуть ! 
лки   все   собирать   к   течение   из   град ,   у   самый   стена ,  и   зачинаться   осада .  скрежущий   смерть   взмахивать   уж   коса .  оставлять   теперь ,  оставлять   возлюбленна   краса !  во   все   стремление   смерть   ко   град   приближенный   и   все   являть   то   на   мы   вооруженный ,  что   только   мочь   жена   ко   трепет   привлекать   и   мужеский   сердце   воздвигать   и   зажигать .  ступать ,  о   государь ,  ступать   на   ратно   поле ,  или   погибать   все !  ступать ,  не   медлить   боле . 
возможно   ли   сей   смятение   снести !  прощать ,  любезный   князь ,  впоследний   прощать ! 
надеяться ,  что   сие   несчастие   прекращаться   и   что   к   ты    на   радость   возвращаться .  жалеть   сей   слеза ,  жалеть ,  который   ты   лить ,  а   они   из   я   стесненный !   дух   влечь !  не   плакать   толь   горестно ,  не   сетовать   без   отрада ;  ах ,  либо   и   преходить   часы   сеять   досада . 
мочь   ль   не   плакать   я   в   случай   таковой ?  и   мочь   ли   жалеть   ты   больше   слезать   мой ,  гда   твой   правый   гнев   против   я   пылать   и ,  ах ,  против   я   ко   брань   посылать ? 
прощать   и   умерять   тоска ,  живот   хранить ! 
разверзисеться ,  земля ,  и   поглощать   я ! 
что   войско   делать ? 
   пойти   из   град   и   весь   российский   престол   с   он   ограда .   дъяло   воинство   гражданский   бремя ,  уже   распускать   по   ветер   знамя .  звать   на   смерть   по   накрам   громкий   бой   являть ,  каков   российский   герой   и   что   в   природа   нет   такой   ничто ,  что   б   в   ужас   приводить   в   полк   мочь   кто .  вы   сам   сказать ,  держава   сей   сосед ,   одерживать   над   вы    победа .   торой   земля   прославилася   так ?  здесь   война   в   брань   идти ,  подобно   как   на   брак .  как   быстрый   река ,  лияся   чрез   долина ,  что   встречать ,  все   влечь   с   себя   в   морски   пучина ,  и   разлияние   вал   к   устье   горделивый   отъять   брег ,  топить   плод   с   далекий   нива , —  таков   быть   наш   народ   в   сражение   жестокий :  хоть   смерть   в   око   его ,  он   зреть   бесстрашный   око .    ежели   в   сей   день   иной   быть   весть ?  о   братство   зверский !  о   пагубный   лесть ! 
знать ,  речь    приходить   ты   невнятно   и   братний   слово   к   она   услышаться   превратно .  за   малодушие   князь   видеть   киев   гнев ,  и ,  быть   любовник ,  становиться   паки   быть   . 
что ,  о   государь ,  смягчать   ты   сердце   гневно ?  ты   быть   помнити   проходить   гнев   вседневный . 
так   хотеть   ты ,  чтоб   я   в   вражда   с    быть   или   б   он   на   смерть   во   гнев   осуждать   и   весь   день   сетовать   остать   я   век ?  довольно   слезать   лить   я   смерть   любезный   щека .  ты   ведать ,  сталверх ,  что   средний   сей   наш   брат ,  как   сей   в   осада   быть   непобедимый   град ,  во   мужество   свой   убивать   под   стена ,  я   лютый   в   торжество   быть   ярость   вина .  я   башня   разметать   и   храм   разорять ,  и   место ,  где   он   гибнуть ,  я   кровь   обагрять . 
теперь ,  о   государь ,  еще   быть   нечто   новый .  иметь   доносить   ты   важнейше   слово .  темничный   некто   страж   перед   я   представать ,  и   вот   какой   я   известие   сказать ,  с   великий   говорить   усердие   и   жар .  единый   из   пленный   быть   освобождать  ,  торый   выпуск   сей   ты   объявлять ,  что   будто   пленник   сей   перед   ты   звать   быть .   то   с    он   опять   у   они   являться   и   в   узы   прежний   в   темница   заключаться .    стража ,  кой   град   и   стена   стеречь ,  изобличение   ясный   давать :   они   давать   приказ   врата   отверзти   спешно   и   пленник   пускать   из   град   беспомешный .  довольно   ли   сие   ко   обличение   дело ,  в   который   ты ,  мой   князь ,  я   верить   не   хотеть ? 
представлять   свидетель   пред   княжеский   око   и   быть   ожидать   сеять   ужасный   ночь ,  тор   возносить   на   небо   свой   покров ,  крыть   невольник   во   град   без   оковы ,  в   который   блеск   венец   глава   мой   затьмиться   и   кровь   невольничий   с   геройский   съединяться .  с   какой   кровие   мой   смеситься   кровь !  что   делать   ты ,  что ,  проклятый   любовь !  представлять ! 
  гда   сталверх   сказать   сие   не   ложно ,  так   трон   удерживать   уж   много   невозможно .  меч   росский   на   себя   я   ныне   изострять ,  враг   и   воинство   из   град   испускать .  меч ,  который   против   враг   блистать ,  и   стрела ,  кой   в   они   в   сражение   летать ,  герой   и   брат ,  о   кто   толикий   я   рачить   и   кой   в   война   бесстрашие   учить ,  на   мя   на   сам   жестокость   обращать   и   тронуть   мой   падение   возвещать !    чтобы   предварять   толикий   лютый   гром ,  да   не   низвергаться   в   ад    раб ,  ь   только   меч   его   сверкнуть   на   ратный   поле ,  на    возвращать ,  скончаться   на   престол .  а   сей   лютый   яд   противный   я   кровь , ,  погубить   и   снида   купно   с   она   в   подземный   место   чрез   мрачный   степень ,  чрез   непреходный   путь ,  во   тьма ,  где   дремать   тень .  не   так !  свирепый ,  коль   толь   твой   вредный   взгляд ,  не   ждать   победа ,  умирать ,  предшествовать   я   во   ад !  глаз   твой ,  глаз   прелестный   смыкаться ,  доколе   на   поле   победа   не   зачинаться .  еще   я   время   быть   представлять   во   тщета  ,  молодость ,  любовь   и   красота ,  чтоб   счастие   ты   сие ,  ликовать ,  не   видать ,  как   с    глава   корона   ниспадать   и   что   … 
  они   изустно   возвещать ,  в    каковый   таиться   лютый   яд .  свидетельствуючи   нелицемернуть   служба   и   недостойный   твой   со   брат   дружба ,  я   жизнь   он   и   час   рождение   клясть .  оставлять ,  о   государь ,  от   ревность   вина ! 
от   истина   сеять   дрожать   мой   весь   член .  какой   сталисить ,  раби   мой ,  измена ? 
великий   государь ,  мы   сказать   сие ,  что   пленный   представать   перед   лицо   твой . 
а   я ,  как   посланна   с   письмо   отсель   ты ,  не   удерживать   он   нимало   пред   себя ,  отверзать   он   врата   и   давать   свободный   путь . 
или ,  сталверх ,  сие   обман   какой-нибудь   от   страж   в   пагуба   невинный  ,  иль   впрямь ,  бессмертный ,  приводить   я   вы   ко   гнев ?!  о   верный   раби !  вы ,  дух   мой   весь   томить ,  ль   правда   доносить ,  не   сетовать   на   мя ,  что   я   о   истина ,  я   сказать ,  сумнеться .   !   гда   таков   в   око   мой   ты   зреться ?!  какой   злой   мысль   ты   тщиться   распложать ?!  легко   ль   владетель   с   престол   нисходить ,  оставлять   честь   и   сан ,  с   глава   слагать   корона ,  ася   область ,  подвергаться   закон   и   повелитель   народ   быть   раб !  где   скрывать   бесчестие ?  о   град !  о   княжеск   дом !  пускать   убегать   я   вы ,  умреть   ныне ,  в   лес   скончати   жизнь   и   смерть   приять   в   пустыня !  пусть   кровие   мой   напиваться   вран   в   лес   и   тело   в   алкать   истлевать   тамо   пес !  ,  где   невольник   сей ,  я   должно   известиться . 
входить   в   чертог   сюда   пред   князь   обличаться . 
окаменять   мя   вина   мой   творить . 
несчастный ,  говорить !  кто   правда   говорить ,  то   суд   праведный   щедряй   обвинять :   гневный   казнь   твой   в   пощада   пременять .  зачем   ты   посылать   быть   во   вражеский   я   стан ?  какой   иметь   приказ ?  и   кто   приказ   быть   давать ? 
  свобождать   нечаянно   темница ,  представлять   пред   глаз   несчастный   девица ,  тор   иногда   княжна   мой   быть .  я   грамота   относить   и   возвращать   с   ответ ,  а   что   в   они   писать ,  клясться   пред   весь   я   свет ,  что   я   то   никто ,  что   в   она ,  не   показывать .  клянуся   жизнить ,  что   правда   я   сказать . 
при   отправление   какой   речь   быть ? 
я   должный   все   сказать   то ,  что   ни   говорить :  княжна   при   отпуск   велеть   объявлять ,  что   чаять   сие   она   на   княжеск   трон   взойтить ,   чтобы   дело   то   весьма   сокрытый   быть   и   чтобы   воинство   то   не   ощущать ,  доколе   мера   все   не   взяться   к   то .  а   князь ,  ответствовать   по   слово   мой ,  сказата   она   велеть ,  во   гнев   то   вещать ,  не   знать ,  на   кто   тот   ярость   ощущать ,  чтоб   делать   она   то ,  что   она   долг   велеть .  сей   пленник   пред   ты   весь   правда   говорить ,  а   много ,  государь ,  о   дело   сие   не   знать . 
сталверх ,  я   цепь   с   он   слагать   повелевать .  сие   довольно   я ,  ток   действо   видный   весь .  изыдит   отсель ,  а   ты   оставаться   здесь . 
что   мы   не   в   строгость    содержать ,  вот   с   милость   плод   какой   мы   пожимать .  а   ты ,  о   лютый   зверь ,  с   глава   то   венец   снимать   дерзостно ,  кто   быть   ты   отец !  Льзя   ль   чаять   быть   я ,  чтоб   сделать   ты   измена !  пасть   на   я ,  о   вы ,  чертожный   стена ,  тора   видеть   младенчество   он ,  что   я   он   растить ,  как   сын   свой !  не   сын ,  но   змея   я   время   днесь   являть ,  торой   я   злой   жало   уязвлять .  ни   самый   лютый   тигр   толь   жестокий   мочь   быть , ,  ах ,  к   что   слово   в   сей   крайность   плодить ?!  вводить   княжна   сюда ,  окованна ,  с   себя ,  да   мой   умножать   гнев   жестокий   судьба   и   милосердие   во   злоба   претворять ,  торое   о   она   я   в   сердце   говорить . 
какой   чувствовать   я   в   сердце   жалость   боле !  или   она   хотеть   оставлять   на   престол ,  чтоб ,  область   восприять   с    в   сей   страна ,  за   милосердие   она   ругаться   я ?! 
спешить ,  желать ,  ко   я ,  мрак   вечный   ночь !  закройтеся   скоро ,  мой   слезящий   око !  казнь ,  я   милость   просити   не   хоща !  казнь ,  я   горький   дух   бесстрашно   испускать ! 
принуждать   власть   мой   на   мщение   правосудный ,  ты   в   то   я   вводить ,  что   щедролюбец   трудно   и   гнусно   естество .  свирепый ,  твой   взгляд   оставлять   по   ты   потомок   вечный   смрад .  нет ,  ты   не   от   человек   на   свет   произведенный ,  ты   лютый   львица   в   глухой   лес   рожденный   или   воспитывать   ты   тигриный   млеко … 
преставать ,  о   государь ,  во   гнев   быть   такой   или   свершать   свой   гнев ,  оставить   брань ,  дело   и   разлучать   мой   несчастнуть   душа   с   тело !   гда   против   ты   соделать   я   что ,  я   весь   в   твой   рука ,  карать   я   за   то ! 
не   умножать   во   я   ты   больше   гнев   лютый , —  и   так   твой   приходить   последний   минута !  хотя   в    ты   изменник   находить ,  не   думать ,  что   бы   ты   на   киев   трон   восходить . 
  изменник   становиться ?!    ты   неверный ?!  ах ,  князь !  твой   жаркий   гнев   напрасный   иль   чрезмерный . 
ты   хотеть   оправдывать   изменник   сей ,  враг   отечество   и   друг   свой ?  страшиться ! 
  не   мять ,  чтоб   я   свирепство   твой   бояться   или   бы   с   жизнить   скорбящий   расставаться .  я   в   бедность ,  в   плен ,  я   в   узы   в   сей   страна ,   смерть   трепещущий   приближаться   ко   я   и   робко   разлучать   мой   с   душа   тело ,  увидючи   я   на   гроб   мой   зрящ   смело .  стремисить   жизнь   отнимать ,  стремися ,  погублять   и   весь   свирепость   свой   на   я   являть !  ты   мочь   покарать ,  коль   хотеть ,  мя   безвинно , ,  ах ,  против   он   вставать   ты   бесчинно . 
  сожаление   толикий   о   он   рождаться   отчего   в   пленение   твой ? 
один   ль   его   чтить   я ?  он   милый   весь   народ ,  а   я ,  содержать   в   плен ,  давать   свобода .  не   сей   ли ,  государь ,  ты   тако   прогневить ,  что   сей   герой   легчить   несчастный   дева   плен ?    ты   все   с   мы   быть   и   весь   то   прежде   видеть .  что   сделаться ,  что   мы   ты   вдруг   возненавидеть ?  я  —  пленница ,  но   в   чем   виновный   сей   герой ?  ах ,  разве   в   то ,  что   идти   против   я   на   бой ? 
  с   ты   я   с   престол   свергать   тщиться ,   тщетно   то   он ,  к   твой   надежда ,  сниться .  не   быть   я   раб … 
  далеко   от   то !  обманываться . 
  так   для   ради   что   невольник   посылать   быть ,   свобожденный ,  к   бездельство   твой    учреждать ? 
ты   сам   себя   бранить ,  невинный   бранить .  довольно   и   то ,  что   ты   винить   я !  и   я   молчание   невольно   оставлять   и   таинство   душа   пред   весь   объявлять .  твой   брат   я   милый ,  и   я   мила   он   равный ,  любовь   сей   в   сердце   несчастливый   давно ,  и   ежели   она   во   гнев   ты   приводить ,  пускай   отмщение   на   мя   один   исходить .  я  —  дщерь  ,  так   ты   враг   мя   числь ,  не   мять   лишь   ты ,  чтоб   он   иметь   толь   злой   мысль .  за   то   к   родитель    посылать ,  что   брат   твой   в   супружество   желать , ,  ах ,  родитель   мя   к   то   не   допускать :    я   любить   воспрещать . 
явь   я   грамота ,  я   прежде   не   поверять . 
клянуся   все ,  что   быть ,  что   я   не   лицемерить ,  а   грамота   сей   тогда   же   раздран ,  гда   печальный   я   весть   получать ,  чтоб   я   в   продерзость ,  котор   сделать   сметь ,  изобличение   пред   глаз   не   иметь .  казнь   я ,  казнь   и   смерть   затушить   воспламенение   несчастный   душа ,  ь ,  ах ,  в   отмщение   иметь   ты   мера   гнев   и   сей   возжечь   огонь   оставлять   в   кровь   .  ,  о   дражайший   князь ,  возмочь   ли   ты   снесть ,  услышать   обо   я   сей   печальна   весть ?  уже   ты   я   зреть   слеза   окропленный ,  в   тоска ,  в   беспамятство ,  в   напасть   утопленный .  снести ,  возлюбить ,  снести   печаль   сей ,  оставаться   живой ,  принимать   из   ад   тень   мой ,  вметать   мой   дух   в   себя   во   знак   любовь   нелестный ,  и   сопрягать   с   себя   остаток   сей   безвестный ,  не   давать   я   в   жалоба   на    пребывать ,  и   тень ,  ах ,  мой   и   тамо   унывать ! 
  кой   слово   ты   о   кий   изнашивать ,  как   ты   любезный   о   что-то   там   просить ?  я   все   известно   то . 
  ах ,  разве   томный   ум ,  исполнять   множество   мой   печальный   дума ,  преходить   беда ,  раб   мой   железа   и   настоящ   брань ,  мой   всегдашний   слеза   к   смятение   душа   стенить   представлять ?  и   нечто   мой   язык   в   забвение   являть . 
не   ждать ,  лукавый ,  в   обман   сей   успех !   гибнуть   весь   твой   надежда   и   утеха ,  и   смерть   твой   близкий . 
  что   я   больше   ждать ?    нечего   уже   я   смерть   злой   отдавать :  родительский   престол ,  владычество ,  держава ,  величество   мой   и   наш   прежний   слава   давно   в   твой   рука .  дух   встречать   смерть   готовый ,  и   взять   уж   нечего   она ,  кроме   сей   оковы .  на   что   я   много   жить ?  бесстрашно   умирать .  ,  ах ,  когда   о   то   я   мысль   простереть ,  что   в   подозрение   оставаться   !..  смягчать ,  о   государь ,  к   он   напрасный   гнев ! 
ты   хотеть   я   еще   предписывать   устав ? 
дело   пред   свет   все   его   являться   правый ,  и   нет   опасность   я   в   то ,  о   что   просить ;  ь   сей   прошение   невинность   поносить .   гда   прийти   во   град   под   лавровый   корона ,  в   великолепие   на   колесница   оный ,  за   кой   пленник   несчастный   повлечь   и   между   кой    нарекать ,  тогда   ты   варварство   соделанно   вспомянуть ,   тщетно   обо   я   тогда   жалетать   становиться . 
умирать ,  обманщица !  вступать ,  стража ,  к   она ,  взять ! 
  вы   хотя   теперь   душа   мой ,  в   глубокий   пропасть   стенить   тиран   и   моющий   слезать   поток   оны   рана ,  тора   на   земля   приять   суть   от   вы ,  давать   варварство   на   сей   жестокий   час ;  чтоб   мочь   свершити   я   намерение   строго !  о   слава !  трон !  венец !  вы   стоять   я   много ! 
давать   сей   кубок   она ,  сказать :  се   мзда   она !  к   что   приводить   теперь   душа   мой ?!  о   бог ,  мочь   ль   сей   вы   злоба   видеть ?!  и   небо   и   земля   мя   должный   ненавидеть .    можно   ли   царь   бесчестие   снести ?!  никак   нельзя   ты , ,  я   спасать .  между   какой   я   уже   в   число   князь ?!  я   ваш   идти ,  мучитель ,  стезя .    льзя   ли   требовать ,  чтоб   я   она   жалеть ?!   ди   и   исполнять ,  что   я   ты   велеть ! 
о   время   тяжкий   порфира   и   корона !  законодавец   все   труднять   его   закон .  во   весь   подсолнечная   греметь ,  монарша   страсть ,  и   превращаться   в   тиранство   строгий   власть ,  а   милость   винный ,  преступник   прощение   нередко   и   царь   и   все   в   отягощение .    мера   правота   всегда   ли   льзя   находить ,   кой   к   общий   блаженство   мочь   идти ?   требный   множество   монарх   проницание ,  ль   хотеть   он   носить   венец   без   порицание ,  и ,  если   хотеть   он   во   слава   быть   твердый ,  быть   должный   праведный ,  и   строгий ,  и   милосердый ,  уподоблятисеться   правитель   природа ,  как   должный   подражать   он   его   народ .    кой   радость   в   победа   ныне   ждать ?   что   в   желанный   гроб   толь   медленно   идти ? 
что   видеть   я ?! 
  се   меч    побежденный ,  отдаваться   пленник    принужденный . 
бежать   скоро   к   княжна ,  к   владычица   свой ,  к   невеста   княжеский ,  сказать   свобода   она   и   чтоб   сталверх   приходить . 
  скончать   день   ненастье ,   сугубый   в   сей   день   иметь   счастие ! 
давать   небо ,  чтоб   он   он   подлинно   иметь ! 
о   если   б ,  государь ,  дело   он   ты   зреть !  еще   полка   на   брань   не   двинуться   из   град ,   уж   быть   у   стена ,  и   начинаться   осада .  тронуться   воинство ,  но   уж   у   каждый   врата   спиралисить   враг ,  бросать   смерть   во   град .  что   сила   мужество   собрание   поздалый ,  беда ,  ждущий   мы ,  мы   страх   обуздывать .  и   как   уже    во   град   входить   хотеть , ,  зря   бедство   то ,  против   он   лететь ,  встречаться ,  разить   со   мужество   премногие ;  так   средь   шуметь   вода ,  волна   противиться   строгий ,  рабль ,  отвсюду   ждущ   погибель   свой ,  дерзать   на   вал   и   попирать   они .  они   стрела   так ,  как   град ,  протесывать   мы   неслисить .  казалось ,  поле   от   ужас   тряслисить .  воспоминание   преходить   война ,  где   гибнуть   чадо   они ,  родитель ,  жена ,  они   на   грозон   смерть   с   бесстрашие   бежать ,  лететь   помирать   и   смерть   уничтожать .  князь   малый   число   человек   с   себя   иметь ,  и   против   с   они   он   великий   буря   идти .    действие   бесстрашный   показывать ,  увидеть   враг .  « то   он ,  то   он ! » —  сказать .  метаться   на   он ,  но   смерть   на   место   сие   ужасный   они   быть   с    метать .  хотя   они   он   отвсюду   окружать ,   рука   над   глава   он   с   мечми   дрожать ,  гда   их   дерзость   сопротивляться   рок   и   литься   от   меч   острейша   кровный   ток .  нестись   страшный   глас   по   воинство   во   град : «  сражаться   и   у   враг   в   осада !»  сей   глас ,  стенить   глас ,  как   некий   новый   бог ,  воинский   сердце   еще   жарчай   жечь .  приходить   новый   во   весь   они   сила   член ,  и ,  вместо   врата ,  путь   творить   себя   чрез   стена .  стремиться   время   продлити   день   драгой ,  течь   во   множество ,  где   гибнуть   счастие   они ,  на   копье ,  на   меч   свергаться   с   размах ,  не   чувствовать   в   сердце   ни   гибель ,  ни   страх .  на   избавление   к   он   весь   град   представать ;  смятенный   он   народ   меч   заблестеть ,  геройский   мужество   в   отвага   войско   мчать .   сие   порядок   тут   приять   свой   начало .  на   зверь   яко   зверь   стремиться ,  на   тельце ,  так   князь   пойти   против    отец .  сугубо   мужество   их   воинство   являть   и   весь   свой   полк   далеко   оставлять .  и   как   копье   свой   в   щит    вонзать ,  два   раз   конь   под   оно   от   стрела   вонзать   пасть ,  от   третий   от   стрела   упад ,  не   мочь   вставать   боле   и   всадник   на   смерть   оставлять   пеший   в   поле .  во   опасение    вторичный   быть , ,  тьма   враг   объять ,  вокруг   себя   рубить .  шелом   с   глава   упасть ,  а   он   на   смерть   оставаться ,  однако   на   враг   свой ,  как   лев ,  метаться .  се   воинство   опять   за   он   на   смерть   спешить ,  воинск   жара   смерть   нимало   не   тушить .  бежать   рассеянно   враждебный   народ ,  бежать   без   память ,  пасть   с   коньми   с   гора   в   вода .  иметь   при   себя   весь   войско   и   я ,   вооруженный   восходить   на   конь .  враг ,  как   ветер   прах ,  он   бурно   возметать   и ,  яко   молния ,  в   поле   с   метать   блистать .    новый   в   полк   он   сила   возбуждать   и   храбрый   враг   преславно   побеждать . 
скрепися ,  государь ! 
  о   злой   рок   жало ! 
что   сделалось   здесь ? 
 ,  ах ,  не   становиться ! 
какой ,  увы ,  удар … 
  что   я   в   свет   рожать ?!  к   что ,  несчастливый ,  я   ныне   приводить ?! 
какой   лютость   душа   твой   иметь ,  что   в   горесть   ее   хранити   не   уметь ?! 
не   ведать   еще   несчастие   ты   мой . 
что   мочь ,  государь ,  быть   много   беда   мы   сей !    нет ,  … 
   теперь   в   покой :  ах ,  мнить   ли   он   приходить   на   зрелище   такой ?!  сказать ,  что   видеть   ты ? 
  я   с   вестие   к   она   идти …  о   бог !  каков    я   находить !  смущаться   весь   мой   дух ,  и   сердце   задрожать ;  то   тело   на   одр   бесчувственный   лежать ,  увянуть   красота ,  любовь   зараз   нет … 
крыться   от   око   мой   противный   свет ! 
астрада   во   слеза ,  астрада   огорченный ;  тоска ,  отчаяние   и   стон   отягченный ,  рыдать ,  метаться   и   рваться   в   сей   беда : « о   бог !  —  вопиять , —  иль   нет   суд   нигде ,  гда   так   долго   ждать   сей   злодейство   казнь ?!  или   оставлять   свет   в   неправда   без   боязнь ?!  разить ,  небо ,  бросать   огонь   и   гром !  падь   над   тело   сей   несчастливый   сей   дом ,  где   праотец   ея   так   долго   обитать   и   где   родитель    воспитывать ! »
несносный   лютость   исполнять   сей   я   день .  о   жалующась   во   тьма   на    тень !  не   представляться   я   стенящий   предо   я ,  не   мучить   я   мой   ты   варварский   вина ! 
се   час   желать    совершать ;  беда   чаемый    уже   лишенный .  а   мы ,  прославився ,  еще   себя   прославлять   и ,  покорять   враг ,  друг   они   оставлять .  а   ты ,  о   храбрый   князь ,  покорствовать   судьба ,  принимать   подобнуть   мысль   и   быть   союзник   вы ! 
в   какой   ты   становиться   мя , ,  вид   зреть ?!   что   претить   ты   в   любовь   я   гореть ?!  и ,  мочь   быть ,  я   сие   толикий   согрешать ,  ах ,  если   я   союз   твой   с   князь   разрешать ? 
я   дщерь   твой   мила   и   ныне   так ,  как   прежде . 
так   будить ,  дочь   мой ,  ты   в   сей   опять   надежда ! 
какой   я   слышать   гром ! 
  сталверх   скончать   живот ,  низвергаться   в   глубина    быстрый   вода ,  отчаянный ,  горестно   терзаться   и   стонай ,  и   свергаться   со   брег ,   вспоминать . 
  при   конец … 
  любезный   брат !  увы !  мы   ведать   уж   то ,  что   с   она   любиться   вы ,   таинство   сие   давать   толк   мы   ложно .  о   бог !  вымолвить   напасть   невозможный !   сольство ,  грамота   во   вражески   стан   ты   к   жестокий   смятение   давать .  любезный   !.. 
  я   видеть ,  все   мястись ,  час   мой   победа   час   бедство   честься .  ты   сетовать ,  молчать ,  ослабевать   весь …  сказать ,  о   государь ,  что   сделалось   здесь ?  сказать   я   ты , ,  сказать ,  мой   друг   любезный !  ты   плакать …   ах ,  княжна ! 
  нут   злой !  рок   слезный ! 
о   небо ! 
  ты , ,  не   ведать   то ,  кто   быть   причина   несчастие   сей .    я , ,  свергать   с   высокий   тронуть ,  я  —  твой   лютый   враг ,  снимать   с   глава   корона ! 
я   видеть ,  государь ,  что   ты   я   сражать . 
разить   и   ты !..  я …   ах !..    умерщвлять . 
что   слышать   я   теперь ?! 
  о   дщерь !  о   плод   несчастный ! 
к   что   такой   удар   ты   быть   ужасный ?! 
о   превышающий   беда   мой   беда !  се   дружество ,  мой   князь ,  из   прежний   вражда ?! 
не   сон   ли   мя   страшить   нечаемый   судьба ?!. !..  в   истина   расставаться   я   с   ты ?!  где   я ?!..  и   что   я   становиться ?!..  день   злобный !  лютый   час !  о   бог   праведный !    прогневать   вы !    кай   темный   ночь   вдруг   небо   покрывать ?!  какой   фурия   я   сердце   разрывать ?!  в   какой   пропасть ,  дражайший ,  пасть ?!  в   какой   мрачный   пещера   ты   идти ?!. !..  небо !  иль   вы   на   мя   пасть ,  или   в   сей   крайность   любезна   соблюдать !   !   аюся   красота   ея   драгой ;  уже   скрываться   она   от   глаз   мой .  влечь   из   я   мой   вы   душа   страстнуть !..  бежать ,  бросьтести   спасать   княжна   несчастнуть !..  прощать ,  любезный !..  ,  ах ,  она   уж   нет !  прощать !..  увы !..   все   померкнуть   уже   мой   свет .  о   нестерпимый   казнь !  о   рок   ожесточенный ! 
сбери ,  о   государь ,  свой   разум   расточить !  ты   чувство   лишаться . 
  !  где   ты ?  где ?..  она   пресекаться   век ,  а   я   в   сей   живой   беда !  на   что   я   лавра ,  сан ,  наследственный   держава ?   гибнуть   все   теперь ,  величество   и   слава .  на   что   я   уж   и   жить   на   свет   сие ,  стень ?  уж   нет   то ,  уж   нет ,  что   льстить   в   немой   я .  великодушствовать   потребный   неотложный ,   мысль   горький   преодолевать   не   можно :   во   слеза   пред   око   представать ,  торое   она   о   я   при   смерть   лить .  воображаться   я   весь   она   зараза ,  воспоминаться   последний   приказ ,  и   представляться   я   весь   утеха   тот ,  искать   который   я   в   любовь   и   красота !  к   какой   я   радость   с   победа   возвращаться ?!  где   делисить   вы ,  день ,  который   я   льститься ?! 
ты   сделать ,  о   дщерь ,  хотя   упасть   наш   трон ,  и   победитель !   и   побеждать   стон .  и ,  если   в   ад   глас    дух   твой   тронуть ,  внимать ,  как   сей   ты   герой   великий   стонать !  пленять   не   почитать   ты ,  нисшедшать ,  ад ,  заплакать   по   ты   с    весь   сей   град . 
какой   польза   в   то   несчастный   ?!  уже   не   возвращать   сей   плач   несчастнуть   дева .  не   временно   лишенный   она ,  но   навсегда ,  и   уж   не   быть   зреть    никогда . 
  мя ,  я   твой   сокровище   похищать . 
пускай   сей   кровие   ты   твой   гнев   насыщать ,  торый   толь   ты   на   мя   ожесточать ,   если   ты   о   я   когда-нибудь   рачить ,  так   сделать   только   то ,  о   что   напоминать !  сей   прошение   исполнять   ты ,  я   знать :  отдавать    меч ,  свобода   возвращать ,  и   воинство   все   с   он   из   град   испускать .  а   ты ,  несчастный   князь ,  взять   с   себя   тот   тело ,  с   который   сердце   быть   мой   навек   хотеть ,  и ,  плач   омачивать   лишать   душа ,  предавать   его   земля ,  над   гроб   написать : « девица ,  кой   прах   в   сие   место   почивать ,  и   в   ад   со   свой    пребывать ,  торой   она   любить   в   жизнь   сей , — ,  ея   лишась ,  последовать   за   она ! »
