да ,  да ,  отец !  на   этот   дело   крепко   надеяться   я .  свой   сестра ,  царица ,  сидеть   правитель   .  он   она   один   сильно   весь   боярство   вместе ;  как   вотчина   свой   помыкать   и   дума ,  и   церковь   христов ,  и   весь   земля .    только   лишь   удаваться   мы   от   сестра   избавляться   он  —  мы   слаживать   с   он ! 
так   князь     свой   согласие   давать ? 
на   сила   давать !  вишь ,  больно   жаль   он   царица   быть :  я   в   дом - де   свой   справлять   свадьба ,  племянница   за   князь  ,  вишь ,  выдавать , —  царица   же   с   царь   я   разлучать ;  у   мы   веселие   быть ,  у   они   же   плач ! 
зело   он   мягкосердый . 
такой   уж   норов :  в   поле   лютый   зверь ,  а   снимать   доспех  —  и   не   узнавать   вовсе ,  другой   становиться   человек . 
а   как   же   он   гласие   давать ? 
спасибо   князь  ,  он   уламывать   он . 
не   ждать   я   прок   от   это .    я :  уж   если   делать  —  так   все ,  иль   ничего . 
а   что   б   ты   сделать ? 
просто   б   сделать ,  да   теперь ,  вишь ,  мы   не   время   толковать   об   это .  Шш !  вот   он   идти ! 
отец !  князь !  боярин !  бить   вы   чело  —  и   вы ,  торговый   человек !  решаться   я .  мы   доле    терпеть   нельзя .  мы , ,  стоять    весь   земля   за   старина ,  за   церковь ,  за   добрый   строение   на   русь ,  как   повестись   от   предок ;  он   же   ставить   весь    вверх   дно .  нет ,  не   бывать   то !  он  —  или   мы !  читать ,   ! 
« великий   весь   русия   князь , « царь   и   самодержец ,  государь  «  —  от   весь   святитель ,  князь ,  боярин ,  попов ,  весь   воинский   человек ,  и   весь   торговый ,  от   весь   земля :  царь ,  смиловаться   над   мы !  твой   царица ,  род  ,  неплодный   быть ,  а   братец   твой ,  ,  недуг   одержимый   падучиим .  и   если   б ,  воля   божий ,  ты ,  государь ,  преставиться ,  то   мочь   бы   твой   род   пресекаться ,  и   земля   в   сиротство   мочь   бы   впадать .  и   ты ,  царь - государь ,  мы   пожалеть ,  не   давать   оставаться   пусту   отцовский   престол   твой :  наследие   и   чадородие   ради ,  ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь ,  взять   себя   в   царица  ( имя   река ) .... »
мы   имя   вписывать   после ;  со   владыка   решать   кто   мы   указывать .  читать ! 
« неплодный   ж   царица   отпускать ,  царь - государь ,  во   иноческий   чин ,  как   то   твой   дед   покойный   учинять ,  великий   князь    .  и   в   то   ты   мы ,  целый   земля ,  от   весь   русь ,  соборн   бить   чело   и   рука   наш   прилагать . »
весь   ли   гласный   подписываться ? 
все   согласный ! 
а   вы ,  отец ? 
святой   владыко   мы   благословлять   ты   давать   рука . 
лно   христов   церковь    доля   насиловать ! 
а   вы ? 
князь - государь ,  уж   мы   ли   за   ты   не   идти !  от    мы   накладно   все   с   тот   пора ,  как   он   давать   льгота   англичанин ! 
прощать   ж   я   бог ,  что   я   для   благо   весь   грех   на   душа   брать ! 
и ,  полно ,  дядя !  какой   тут   грех ?  не   по   вражда   к    ты   на   она   идти ,  но   чтоб   упрочивать   престол   русь ! 
я   на   она   идти ,  чтобы   сламывать   , —  и   сам   себя   морочить   не   хотеть !  мой   путь   не   прямой . 
миловать !  что    в   мирской   величие ?  супротив   блаженство   небесный   все   прах   и   суета ! 
я   говорить   ты ,  мой   путь   не   прямой  —   пятиться   не   становиться .   чше   пусть   безвинный   царица   пропадать ,  чем   весь   земля !  прикладывать   рука ! 
князь - государь ,  когда   же   я   позволять   с   невеста   увидеться ? 
ты   один   забота   только   о   невеста ?  не   терпеться ?   ждать ,  она   сходить   ты   с   другой   подчивать . 
ты ,  князь ,  ведь   при   другой   я   только   и   давать   с   она   видеться . 
а   ты   б   хотеть   один ?  ты   молодой ,  князь ,  а   я   держуся   крепко   обычай .  они   целый   государство ,  он  —  и   семья . 
обычай   ль   тогда   держаться   ты ,  когда   сидеть   во   псков ,  ты   ж   хотеть    известь ,  а   ты   он ,  в   лукавство   уличать ,  как   честный ,  на   поле   звать   с   себя ? 
не   красный   быть   девица  ,  я   ж   не   жених .  глаз   на   глаз   со   враг   быть   не   зазор . 
гда   б   ты   захотеть ,  князь - государь ,  короче   б   можно   дело   и   хорошо   кончать .  углицкий   человек      мыслить . 
ну ,  что   же   в   то ? 
а   на   москва   толковать ,  что    царь   и   плоть   слабый   и   дух ;  так   если   б   ты  —
 ,  остерегаться ,  чтоб   я   не   догадываться ,  куда   ты   гнуть . 
князь - государь … 
я   мимо   ухо   теперь   намек   твой   пропускать ,   если   ты   он   я   повторять ,  как   святой   господь ,  я   выдавать   голова   ты   царь ! 
находить   кто   подымать   на   прирожденный   на   государь !  да   он   себя   на   мелкий   кусок   давать   искрошить   скоро .  бросать   дурь ! 
кабы   он   только   захотеть  —
кабы !  кабы   у   бабушка   бородушка   быть ,  так   быть   бы   дедушка . 
ну ,  гость   дорогой ,  теперь   из   рука   племянница   мой   примать   чары ! 
скоро   ли   поволить   я   свидеться   с   ты ? 
завтра   ночь ,  в   садовый   калитка ! 
наперед   во   здравие   пить   царь   и   государь    !  пусть   много   он   год   царить   над   мы ! 
много   год   царь   и   государь ! 
а   затем   пить   ваш   здравие ! 
князь    !  ты   мы   щит   быть   долго   от   литва  —  быть   мы   теперь   щит   от   ! 
благословлять   ты   всевышний   царь   святой   церковь   наш   отстаивать ! 
и   сокрушать   навуходоносор ! 
князь - государь !  ты   мы  —  что   твердый   кремль ,  а   мы   с   ты   в   огонь   и   в   вода ! 
князь ,  теперь   дозволять   про   молодой   мы   выпивать ,  про   жених   с   невеста ! 
много   год ! 
благодарить   вы ,  гость   дорогой ,  благодарить !  она   хотя   я   только   племянница ,  но   тот   же   дочь .  княжна !  и   ты ,  !  кланяйтеся ,  ребенок ! 
во   здравие   удалый   жених   и   дорогой   невеста ! 
все   спасибо !  теперь   ступать ,  .  непривычный   ты ,  дитятко ,  еще   казаться   в   человек ,  вишь ,  раскраснеться ,  словно   маков   цвет .  ступать   себе ! 
смотреть   же ,  не   забывать :  в   садовый   калитка !  да   гостинчик   я   приносить ,  смотреть   же ! 
медлить   мы   теперь   нельзя .  пусть   тотчас   ко   владыка   идти   наш   лист ,  а   там   по   весь   москва ! 
не   проболтаться ,  боже   сохранять ! 
избавить   бог ! 
прощать   ж ,  государь ,  прощать   все !  владыко   давать   мы   знать   гда   к   царь   сбираться   с   челобитье !  мой   путь   не   прямой .  сегодня   понимать   я ,  что   чистый   тот   не   мочь   оставаться ,  кто   бороться   с   лукавство .  правда   с   кривда   бой   неравный ;  а   с   непривычка   трудно   кривить   душа !  счастливый ,  кто   в   чистый   поле   перед   враг   стоять   лицо   в   лицо !  вокруг   он   и   гром ,  и   дым ,  и   сеча ,  а   на   душа   спокойно   и   легко !  я   ж   на   душа   ложиться   тяжелый   камень   что   ныне   я   неправый   совершать .  ,  видеть   бог ,  мы   весь   путь   иной   заграждать .  на    опора   неть   никакой !  он  —  словно   мягкий   воск ,  в   рука   тот ,  кто   они   владеть   уметь .  не   он   царить  —  под   шурин   его  ,  давно   земля   защита   просить ,  от   мы   один   спасение   ждать   она !  да   быть   же  —  нет   выбор   иной  —  неправда   неправда   сражать ,  и   да   пасть   на   совесть    мой   вольный   грех   и   вольный   вина !  
неправда   за   неправда !  ну ,  добро !  так   и   я   уж   не   винить ,  боярин ,  что   пред   ты   неправда   учинять   я ,  да   на   ты   весь   правда   доносить ! 
и   ты   во   все   свидетельствовать   быть ? 
во   все ,  во   все ,  боярин !  хоть   сейчас   ставить   я   лицо   в   царь ! 
добро !  ступать   себе ,  голубчик ,  с   мы   довольно ! 
что ?  каково ?  сестра ,  мол ,  в   монастырь ,  а   брат   побоку !  и   со   владыка   идти   к   царь ! 
семь   год   проходить   с   тот   пора ,  как   царь    преставиться .  и   ныне ,  гда   удар   я   не   отводить ,  земля   едва   окрепнуть   строение ,  все ,  что   для   царство   сделать   я   успевать  —  все   рушиться  —  и   снова   становиться   мы   где   быть   в   ночь ,  когда     преставиться . 
дкоп   с   два   сторона   они   вести .  там ,  в  ,  с   нагой   спознаваться   их   сторонник  ,  а   здесь   царь   с   царица   разводить .  не   тут ,  так   там ;  коль   не   мытье   удаваться   так   катаньен ! 
боярин ,  не   давать   они   с   челобитие   идти   к   царь !  он   ты   знать ;  супротив   попов ,  жаловать ,  он   не   устаивать . 
жаловать !  рассчитывать   нельзя .   койный   царь    он   не   даром   звать .  эх ,  батюшка   ты   наш ,   !   гда   б   ты   здравствовать ,  уж   как   бы   ты   и    и   нагой   поуспокоить ! 
из    к   мы   не   быть   весть ? 
не   получать .  пусть   только    тот   грамота   присылать ,  что    писать   к   нагой ,  уж   мы   скручивать   б   ! 
а   если   он   сам   от   себя   воровать ? 
мы   нет   нужда !  с   тот   грамота   они   у   мы   в   рука . 
твой   бы   уста   пришлось   мед   пить .  у   я   ж   со   князь     старинный   счет :  гда   во   псков   с   голод   мы   мереть ,  а   день   и   ночь   мы   осыпать   ядро  ,  я   в   жалость   душа ,  и   не   хотеть   сиделец   погубление ,  давать   они   совет   зачинать   переговоры   с    король .    князь    на   шея   я   велеть   накинуть   петля ,  и   только   по   упрос   богомолец   миловать .  я   не   забывать   то ,  и   вотчина   свой   теперь   бы   отдавать   чтобы   на   немой   веревка   увидать ! 
он   б   к   лицо !  с   купец ,  со   смерд   ласковый ,  а   с   мы   гордый .  эх ,  грамота   б   добывать ! 
твой   судьба   висеть   на   волосок  —  ты   решаться   надо ! 
я   решаться . 
на   что ? 
на   мир . 
мы   завтра   же   друг   учиняться . 
враг   свой   ты   хотеть   уступать ?  ты   соглашаться   поделиться   с   они   свой   власть ? 
батюшка ,  дозволять   ты   сказать :  ты   не   с   ум   ли   спятить ?  ведь   ты   козел   в   свой   пускать   огород ! 
гда ,  шуметь ,  в   морской   буря   волна   грозить   корабль   со   груз   поглощать , —  безумный   тот ,  кто   из   свой   сокровище   не   бросать   часть ,  чтоб   целое   спасать .  часть   право   мой   в   пучина   я   бросать ,   мой   корабль   от   гибель   спасать ! 
а   как   сходиться   с   они   ты ?  с   повинный   к   они ,  что   ль ,  пойти ?  аль   они   к   себя   попросить ?  кто   мир   устраивать   между   вы ? 
м   царь . 
а   вот   и   царь ! 
стремянный !  отчего   нь   подо   я   вздыбиться ? 
государь ,  ты ,  вишь ,  в   мошна   за   деньги   полезть   для   нищий ,  конь   подаваться   вперед ,  ты   ж   дернуть   за   повод ,  конь   с   испуг   и   становиться   дыбиться . 
мого   я   он   испугать .  стремянный ,  не   давать   он   овес !  пусть   сено   есть   один ! 
а   я   бы ,  царь ,  стремянный   приструнивать ,  чтоб   милость   твой   такой   не   сметь   он   бешеный   давать   конь ! 
миловать ,  какой   же   бешеный   он   конь ?  он   год   двадцать   пять .  на   немой   покойный   царь   еще   езжать . 
я ,  впрочем ,  мочь   быть ,  м   виноватый .  я   слишком   сильно   стискивать   он   бок .  ты   говорить ,  с   испуг   вздыбиться   он ? 
с   испуг ,  государь ! 
ну ,  так   и   быть ,  уж   я   он   прощать ;   ездить   я   на   он   не   быть   боле .  в   табун   он !  и   полный   корм   он   давать   по   смерть !  ,  здорово ! 
здорово ,  свет !  никак   ты   умориться ? 
да ,  да ,  уставать .  от   сам    все   ехать   рысь .  здесь   же ,  у   крыльцо ,  нь   захотеть   я   сшибать ,  да   я   давать   знать   себя !  бок   он   как   стискивать ,  так   он   и   стих .  ,  я   чаять ,  обед   готовый ? 
готовый ,  свет - государь ,  кушать   на   здоровье ! 
как   же ,  как   же !  сейчас   пойти   обедать .  я   от   этот   езда   совсем   проголодаться .  славно   трезвонить   у   .  я   хотеть   слать   за   тот   пономарь ,  чтоб   он   я   показывать ,  как   он   трезвонить ....  ну , ,  какой   у    красавица   я   видеть !  знать   кто ?  мстиславский !  она   пришласить    племянница .  видать   она   ты ,  шурин ? 
нет ,  государь ;  мы   с    давно   уж   не   видеться . 
жаль ,  шурин ,  очень   жаль !…  высокий ,  и   стройный   такой ,  и   белый ! 
да   у   ты   уж , ,  зазноба   нет   ли   к   она ? 
и   бровь ,  знать ,  какой   у   она ! 
да   ты   и   впря   уж   много   говорить   о   она ! 
а   что   ж ,  ?  ведь   я   еще   не   старый ,  ведь   я   еще   поправляться   мочь ! 
стыдиться ,  она   невеста ! 
да ,  она   сватать   за   .  шурин ,  ты    знать ,  князь   ? 
знавать   когда-то ,  царь ,  но   он   ведь   ныне   сторонник   . 
шурин ,  даже   грустно   я   слышать   это :  тот   сторонник  ,  а   этот   твой !   гда   ж   я   доживать ,  что   вместе   весь   один   русь   лишь   быть   сторонник ? 
я   рад   бы ,  государь ,  за   я   не   становиться   б   дело ,  если   б   знать   я ,  как   помириться ? 
право ,  шурин ?  право ?  зачем   же   ты   я   прежде   не   сказать ?  я   помирить   вы !  завтра   же   ты   я   с   князь     сводить ! 
царь ,  я   готовый ,  но ,  кажется  —
ни ,  ни !  ты   это , ,  не   разуметь !  ты   ведать   там ,  как   знать ,  государство ,  ты   в   то   горазд ,  а   здесь   я   больше   смыслить ,  здесь   надо   ведать   сердце   человек !…  я   завтра   ж   помирить   вы .  а   теперь   йдем   к   стол .  ,  послушать :  а   ведь   мстиславский - то   на   я   смотреть   в   церковь ! 
что   ж   я   делать , ,  такой ,  видно ,  горький   уж   доля   я   выпадать ! 
родимый   мой !  бесценный !  я   пошутить   с   ты !  да   быть   ли   в   целый   мир   кто-нибудь ,  го   б   ты   красивый   не   быть ?   йдем   же ,  йдем   к   стол ,  а   то   обед   простыть ! 
ришься   ты ?  в   товарищ   взять   ты   исконный ,  заклятый   враг ? 
то ,  кто   ты   весь   боле   ненавидеть ?  а   после   что   ж ? 
а   после  —  мы   увидеть ! 
владыко   !  отче   !  ты ,  отче   !  я   вы   позвать ,  святитель ,  чтоб   вы   я   помогать   благой   дело   учинять ,  давнишний   я   помогать   бы   помирить   враг !  вы   ведомо ,  как   долго   я   крушиться ,  что  ,  высокий   муж ,  и   ,  мой   добрый   шурин ,  напрасный   вражда   разделять .  ,  видно ,  внимать   господь   мой   молитва ,  дух   кротость   в    он   вкладывать .  и   вот ,  он   сам   я   обещать   сегодня   забывать   свой   от   недруг   досада ,  и   первый    рука   протягивать .  не   так   ли ,  шурин ? 
твой   желание   виноваться  —  долг   мой ,  государь ! 
спасибо ,  шурин !  ты   писание   помнить   и   святой   исполнять .  только   вот ,  о    я   хотеть   ты   сказать ,  о   князь   :  он   нрав   немного   крутой ,  и   гордый ,  и   щекотливый ;  так   хорошо   б   вы   помена   говорить   бы ,  а   чтобы   ты   к   он   бы   подходить ,  и   за   рука   бы   взять   он  —  вот   этак  —  и   только   бы   сказать ,  что   все   забывать ,  и   что   отныне   ты   со   весь   они   в   согласие   быть   хотеть . 
я   готовый . 
спасибо ,  шурин !  он   ведь   муж   военный ,  он   взрастать   в   строй ,  среди   меч   железный ,  пищаль   громоносный ,  страшный   копия   и   бердыш !    он   благочестивый ,  и   верно   уж   на   ласковый   речь   датливый   быть .  ты   ж ,  святой   владыко ,  ь   только   за   рука   они   взяться ,  их   скоро   благословлять ,  и   слово   спасительный   тотчас   они   сказать ! 
мой   долг   велеть   я ,  государь ,  о   мир   вещать   ко   все ,  а   паче   о   христов    церковь .  аще   не   за   церковь   князь    спорить   с   шурин   твой ,  он   склонять   готовый   я   к   мир . 
отче ,  мы   весь   стоять   за   церковь !  и  ,  и   я ,  и  ,  весь   стоять   за   церковь ! 
великий   царь ,  усердие   твой   мы   ведомо ;  дело   же ,  к   сожаление ,  не   все   исходить   от   ты .  намедни   вогородский   купец ,  который   за   ересь   мы   собор   осуждать ,  свобождать ,  и   в   вгород   обратно ,  как   правый ,  отпускать ,  к   соблазн   весь   христианин . 
владыко ,  тот   купец   с   немецкий   торговать   город ,  и   выгода   приносить   государство   немалый .  мы   с   они   разорять   б   весь   вгород . 
а   ересь   ни   во   что   ты   ставить   они ? 
избавить   бог ,  владыко !  уж   царь   посылать   наказ   воевода   тот   ересь   учитель   хватать .    соблазнять   отличать   царь   от   соблазнитель . 
нечно ,  шурин !    самый   соблазнитель ,  владыко ,  ни   истязать   не   надо ,  ни   казнить !  он   перед   бог   отвечать   приходиться !  ты   увещать   бы   они .  ведь   ты ,  владыко ,  грамматик   не   даром   прозывать   мудрый ! 
мы   делать ,  сколь   мочь ,  государь ,  чрез   увещание .    ты   еще ,  не   все   известно :  староста   губной   и   сборщик   казенный   подать   в   обитель   входить   святой   становиться ,  и   в   волость   церковный   въезжать ,  и   старый   с   они   править   недобор ,  забывать   от   прежний   год ! 
владыко ,  великий   царь   предупреждать   твой   печалование .  что   мы   крайность   сделать   заставлять ,  уж   то   не   повторяться .  вот   грамота ,  владыко ,  о   невъезд   в   имение   церковь   никакой   чин ;  и   о   решение   всякий   дело   не   царский ,   собственный   твой   суд . 
да ,  отче ,  он   написать   она ,  а   я   печать   привешивать   к   она ! 
блаженный   миротворец !   гда   правитель   обещать   я   и   в   остальной   статья   весь   льгота   церковь ,  ее   право   и   выгода   блюсти  —  то   прошлое   да   быть   позабывать ! 
так ,  так ,  владыко !  отче  ,  ты   помогать   владыка ! 
государь ,  что   в   дело   сие   святой   владыко   сказать ,  я   повторять   охотно . 
отче  ,  и   на   ты   рассчитывать   я ! 
правитель   твой ,  великий   государь ,  незлобие   и   мудрость   исполнять ,  а   наш   дело   господь   молиться   о   тишина   и   мир ! 
и   ты , ,  просить   я :  если    упираться ,  ты   приветливый   слово   он   сказать .  оно   ведь   много   значить   из   женский   уста ,  и   умягчать   самый   суровый   нрав .  я   знать   по   себя :  мужчина   я   не   уступать   ни   в   что ,  а   женщина   попросить ,  иль   ребенок ,  все   сделать   рад ! 
мой   царь   и   господин ,  как   ты   велеть ,  так   мы   и   быть   делать ;   наш   слово ,  против   твой ,  что   мочь   значить ?  если   только   ты   они   с   твердость   сказать ,  что   их   распря   ты   гневить ,  то   князь     ослушиваться   ты   не   быть   властный . 
да ,  да ,  конечно ,  я   он   велеть ,  я   приказывать   он !  а   вы ,  боярин ,  скоро   зачинать   с   они   разговор ;  не   стоять ,  молча ;  плохо   нет   то ,  как   если   два   противник   сходиться ,  уж   помириться ,  смотреть   друг   на   друг ,  а   все   молчать … 
мы   рад   говорить   бы ,  царь - государь ,  когда   б   он   лишь   милость ,  на   шуя   князь ,  мы   рот   разевать   давать ! 
что   ты   понести ?  какой   он   князь   на   шуя ? 
а   то ,  что   он   себя   удельный   князь ,  а   не   слуга   царев   держать  —  вот   что ! 
твой   дядька ,  царь ,  прощать   не   мочь  ,  что   за   нагой   вступаться   они . 
и   что   ты   хотеть   б   упрашивать   царевич   взять   на   москва   обратно . 
?  да   я   и   сам   бы   рад !  сердечный   он !  он ,  я   чай ,  там   скучно ,  а   я - то   здесь   он   бы   потешать :  и   скоморох   показывать   смешной   бы ,  и   бой   медвежий !  я   просить  ,  не   раз   просить ,  да   говорить :  нельзя ! 
и   в   то   он   правый !  твой   батюшка   покойный   нагой   не   даром    указывать ;  он   знать   нагой ,  он   воля   не   давать   они ,  и   шурин   твой   на   привязь   они   держать ! 
негоже   ты , ,  говорить ,  они   дядя   царевич ,  ! 
царевич !  да   нешто   он   царевич ?  и   мать   его ,  седьмой - то   жена ,  царица   нешто ?  этакий   царица   при   батюшка   твой   понабраться   бы   и   много ,  пожалуй ! 
лно ,  полно !  я    брат ,  он   ж   дядя   нагой ,  так   ты   при   я   порочить   они   не   сметь ! 
а   что   же   я ,  хвалить   они ,  что   они   ты   долой   хотеть   бы   с   престол ,  а   свой   царенок   на   престол ? 
как   сметь   ты ? 
и    тож   хвалить ,  что   за   один   идти   они   с   нагой ? 
я   говорить   ты :  молчать !  молчать !  сейчас   молчать ! 
ну ,  что   ж ?  и   замолчать ! 
не   позволять   он   в   другой   раз ,  шурин ,  рочивать   мачиха   и   брат ! 
царь ,  он   человек   усердный   и   простой !  
ну ,  вон   идти ! 
кто ? 
  идти ! 
как ?  уж   приходить ? 
да ,  вот   уж   у   крыльцо !  вишь ,  впереди   идти   ,  а   круг   он   валить   с   купец   чернь !  ишь ,  голосить   и   шапка   вверх   кидать !  еще ,  еще !  стрелец   сбивать   с   нога !  держальник   оттирать !   дхватывать   он   под   рука !  ,  по   ступень   его   вести !  не   бось ,  и   государь   так   не   честить   они ! 
смотреть   же ,  шурин ,  не   забывать ,  что   ты   я   обещать !   —  смотреть   же ,  замечать !   ль ,  неравно ,  у   они   пойти   не   гладко ,  ты   помогать !  отец   мой  —  я   паче   на   вы   надеяться ! 
князь    ! 
ишь ,  как   идти !  и   шея - то   не   гнуться ! 
великий   царь !    твой   указ   пред   око   мы   явилися   твой ! 
вставать ,  князь    !  вставать   скоро !  ты   так   быть   негоже !  мы   с   царица   давно   ты   не   видеть .  ты ,  должно   быть ,  семейный   дело   занятый ?  я   сказать :  племянница   ты   замуж   выдавать ? 
так ,  государь . 
я   рад ,  я   очень   рад !  я   поздравлять   вы !  так   вот   я ,  князь ,  хотеть   сказать   ты ,  что   мы   давно   ты   не   видеть  —  впрочем ,  мочь   быть ,  ты   не   время ?  это   сватовство  —  ты   оттого   и   в   дума ,  вероятно ,  давно   уже   не   ходить ? 
государь ,  я   в   дума   делать   нечего ,  когда   дело   земля   вершить   уже   не   дума ,  а   шурин   твой .   ддакивать   он   довольно   быть   боярин   и   без   я ! 
  !  я   прискорбный   видеть ,  что   меж   ты   и   шурин   мой   такой   несогласие   учиняться !  мы   сам   господь   велеть   любить   друг   друг   велеть ,  владыко ? 
истинно   велеть ! 
вот   видеть ,  князь ?  что   говорить   апостол   в   послание   в   коринфянин ?  « молить   вы …»  как   далеко ,  отче   ? 
« молить   вы , « да   тождь   вы   глаголать ,  да   распря  « не   быть   в   вы ,  да   в   тот   же   разумение  « и   в   тот   же   мысль   быть ! »
вот   видеть !  а   как   в   свой   послание   соборный   апостол    сказать ?  « благоутробнуть ....»  как   даль   говорить   он ,  отче   ? 
« благоутробнуть   быть ,  братолюбец , « не   воздающий   убо   зло   за   зло , « ни   досаждение   за   досаждение !»  и   шурин   твой ,  великий   государь ,  апостольский   слово   исполнять   во   истина ! 
да ,  отче  ,  да !  ты ,  князь   ,  быть   уверенный ,  он   чтить   ты  —  мы   весь   твой   заслуга   высоко   чтить  —  так ,  видеть   ли  —  когда   бы   ты   захотеть  —  когда   бы   ты   с   —  нчай   же ,  шурин ! 
князь    !  уже   давно   о   наш   долгий   распря    я .   ль   ты   забывать   согласный   весь   прошлое ,  я   также   весь   забывать ,  и   рад   с   тооба   и   с   брат   твой   быть   за   один .  и   с   то   на   примирение   ты   я   рука   подавать ! 
боярин ,  упорно   слишком   враждовать   мы ,  чтобы   мочь   теперь   без   договор   йтисить   вдруг ! 
какой   договор   ты   хотеть ,  князь ? 
боярин   !  винить   ты ,  что   ты   нарушать   воля   и   завещание   царь   ,  который ,  умирать    пятеро   боярин   приказывать !  один   быть  —  я ;  другой  — -;  —  третий ;   быть   четвертый ,  а   пятый  —  ты .  кто   ж   ныне ,  говорить ,  кто   государство   править ? 
царь   ,  его   же   царский   воля   я   исполнитель . 
не   хитрить ,  боярин !  он   ты   воля   завладевать   лукаво !  едва   лишь   царь   преставиться  ,  ты    в   изгнание   усылать ,   насильно   ты   в   монах   велеть   постригать ;  от    ж ,  ,  избавлять   ты   болезнь   и   смерть .  осталисить   мы   оба .    ты ,  со   я   совет   избегать ,  свой   высокий   пользоваться   свойство ,  становиться   у   царь   испрашивать   указ   на   что   хотеть ,  вступаться   начинать   смело   в   право   боярин ,  в   право   человек   торговый ,  и   в   самый   церковный   право .  роптать   все  —
князь ,  давать   я   слово   молвить  —
роптать   все .    имя   государь   ты   щит   служить ;  мы   же   дело   хорошо   знать ;  человек   на   москва   к   мы   мыслить  —  и   мы   за   правда   вставать ,  мы , ,  а   с   мы   весь   народ .  вот   наш   распря   корень   и   начало .  я   весь   сказать .  пускай   же   в   этот   дело   мы   царь   рассудить ! 
князь    !  великий   царь   меж   мы   желать   мира ,  твой   же   речь   вражда   дышать ,  князь ;  негоже   я   упрек   на   упрек   ответствовать ,  но   оправдываться   должный   я   пред   ты .  я   винить   ты ,  князь ,  что   я   один   вершить   дело ?    вспомнить ;  хотеть   ли   ты   со   я   совещаться ?  не   ты   ль   всегда   мой   голос   отвергать ?  и   не   сносить   ни   в   чем   противоречие ,  не   удаляться   ль   ты   он   мы ?  тогда   великий   царь ,  твой   холодность   видеть ,  я   один   весь   земля   поручать .  я   ж ,  не   в   ущерб ,  во   истина ,  для   царство ,  ее   приять .  война   с   литва   мир   оканчивать ,  а   король   ни   пядь   не   уступать   русский   мы   земля .  в   вид   орда ,  мы   подымать   на   хана   племянник   он ,  и   хан   во   страх   бежать   назад .  мы   черемисский   бунт   утишать .  от   шведов   ограждаться   мы   перемирие .  с   цесарь   немецкий   и   с   дания   упрочивать   союз ,  а   с    торговый   подписывать   мы   договор ,  быть   мочь ,  неугодный   гость   московский ,  но   обильный   выгода   для   весь   земля .  и   в   самый   тот   время ,  гда   уж    от   смута   и   тяжкий   бедствие   в   устройство   начинать   приходить ,  ты ,  князь  —  я   то   ты   не   в   укоризна   теперь   сказать  —  ты ,  с   брат   свой ,  вы   собирать   в   скоп   народ   московский ,  и   черный   люд   вы   тайно   научать   бить   государь   на   я   чело ! 
не   за   себя   мы   подниматься ,  боярин !   гда   ломать   ты   начинать   государство ,  за   старина   с   народ   вставать   мы ! 
такой   досада ,  как   от   ты ,  боярин ,  и   при    не   быть   царь ! 
койный   царь   быть   грозный   для   окольный ;  кто   близкий   быть   к   он ,  тот   и   дрожать ;  кто   ж   быть   далекий ,  тот   жить   без   опасение    свой   обычай .  ты   ж   словно   весь    опутывать   сеть ,  и   покой   нет   от   ты   нигде   и   никто ! 
гда   земля ,  по   долгий   неустройство ,  в   порядок   быть   должный   приводить ,  болезненно   свершаться   целение   старинный   рана .  чтоб   здание   исправлять ,  насильственно   касаться   мы   должный   оно   часть .  ,  милостия   божий ,  мы   неизбежный   страдание   пора   уж   переходить ,  и   мудрость   государь   знать   весь ;  вы   только   лишь   один ,  вы , ,  противиться   упорно ,  и   жизнь   новый   светлый   течение   отвлекать   хотеть   в   старый   русло ! 
ь   мы   один ?  владыко   !  сказать   он ,  один   ли   о   насилие   мы   вопиять   христов   церковь ? 
княж ,  с   правитель   до   твой   приход   мы   говорить .  все ,  о   чем   с   ты   скорбеть   мы  —  он   отменять . 
не   чисто ! 
а   в   остальное   надеюся   я   с   вы ,  князь ,  сходиться .  уж   миновать   ныне   ра   волнение ;  в   уровень   законный   входить   земля ,  и   не   о   чем   мы   спорить .  она   вместе   мы   теперь   послужить   хорошо ,  чем   мочь   бы   я   один . 
такой   слово   смиреномудренно .   вета   наш ,  княж ,  не   продолжать   вы   распря ,  несогласный   с   учение   спаситель ,  и   вредный   для   государство . 
отче ,  я   уверенный ,  они   то   не   захотеть !  не   правда   ль ?  не   правда   ль ,  князь ?  вот   и   мой   царица   тот   не   верить .  что   же   ты   молчать ,  ? 
не   вериться   я   вправду ,  что   долго   так   князь    заставлять   себя   просить   о   то ,  что   государь   он   велеть   единый   мочь   словом .  сказать   я ,  князь ,  когда   бы   ты   теперь   не   пред   царь    стоять ,   пред   отец   его ,  царь  ,  раздумывать   бы   столько   ты ?  ужели   ж   за   то ,  что   царь   с   ты   так   негневный ,  так   милостивый ,  так   многотерпеливый ,  свой   долг   пред   он   забывать   ты ? 
царица ,  я   говорить   пред   государь   ныне   как   говорить   бы   пред   его   отец ,  и   прежде ,  чем   от   мысль   отказываться ,  на   плаха   я   скоро   бы   пойти .    я   на   вряд   бы   при   царь    так   говорить   приходиться  —  затем ,  что   вряд   бы   койный   царь   так   беззаботно   отдавать   из   рука   свой   в   чужой   рука   власть ! 
гда   во   псков ,  князь   ,  ты ,  окружать   литовец ,  сидеть ,  и   мужество   свой   непобедимый   так   долго   быть   оплот   для   русь  —  я ,  за   твой   спасение   и   здоровье ,  давать   тогда   молитвенный   обет :  на   рак ,  где   покоиться   во   псков   святой   мощь    князь ,  вот   этот   вышивать   золотный   покров .  я   шить   давно  —  и   вот   мой   работа   к   конец   приходить .    ужель   она ,  начинать   во   здравие   то ,  кто   земля   спасать ,  оканчиваться   когда   противник   он   становиться   государство ?  ужели   тот ,  за   чей   спасение   я   так   горячо   со   весь   молиться   ю ,  ее   покой   упорство   возмущать ?  просить   ты ,  не   омрачать   напрасно   свой   великий   слава !   коряться   святитель   и   царский   велень !  князь - государь  —  мой   большой   поклон   просить   ты ,  забывать   свой   вражда ! 
царица - матушка !  ты   на   я   веять   как   будто   тихий   лето !  свой   нежданный ,  милостивый   слово   ты   все   нутро   во   я   перевертывать !  как   устаивать   перед   ты ?   верить ,  веление   государев   исполнять   я   рад   душа  —  но   наперед   дозволять   я   сказать   два   слово   брат   твой .  не   в   первый   раз ,  боярин ,  хитрый   речь   обходить   ты   противник   свой .  какой   залог   мы   давать   ты ,  что   не   хотеть   мы   усыплять ,  чтоб   то   вернее   после   гибель   наш   уготавливать ? 
князь ,  залог   вы   мой   да   быть   слово   и   вместе   с   он   ручательство   царь . 
да ,  да ,  князь ,  я   за   он   ручаться ! 
какой   участь   ожидать   тот ,  торое ,  защита   наш   верить ,  к   мы   мыслить ? 
они   ни   единый   волос   не   упасть ,  и   ни   единый   палец   не   тронуть   они . 
и   быть   ты   на   тот   крест   целовать   пред   государь ? 
быть ! 
как   мыслить ? 
на   что   согласный   ты ,  мы   весь   согласный ! 
вот   мой   рука ! 
друг   мой !  спасибо   вы ,  спасибо !  ,  вот   это   в   целый   жизнь   мой   хороший   день !  владыко   —  крест   они   скоро !  крест ! 
клясться   отныне   не   враждовать   ни   мысль ,  ни   дело ,  к   великий   боярин   к    ;  в   тот   же   я   за   себя   и   за   свой   за   брат ,  и   за   сторонник   за   наш   все ,  за   все   боярин ,  и   весь   человек   торговый ,  целый   крест   спаситель   христос ! 
целовать   крест ,  что   с    отныне   я   пребывать   в   согласие   и   в   любовь ,  без   их   совет   никакой   дело   не   начинать ,  сторонник   же   они :  князь ,  боярин   и   торговый   человек ,  ничто   не   мстить   за   прежний   вина ! 
вот   это   так !  вот   это   значить :  прямо   писание   исполнять !  обниматься !  вот   так !  ну ,  что ?  ведь   легко   становиться ?  легко ?  не   правда   ли ?  о   что   они   кричать ? 
должно   быть ,  царь ,  хотеться   бы   узнавать   они ,  чем   кончаться   сегодня   наш   встреча   с   боярин .  дозволять ,  я   выходить   к   они . 
нет ,  нет ,  оставаться !   ми   пусть   они   сюда   приходить .  пусть   умиляться ,  глядеть   на   ваш   примирение !  выдь , ,  выдь   на   крыльцо   и   приводить   они ! 
все ?  да   они ,  я   чай ,  там   сотня   быть   с   двадцать ,  аршинник ! 
зачем   же   все ?  зачем ?  пусть   выборный   присылать !  я   с   они ,  шурин ,  и   не   охотник ,  правда ,  говорить ,  гда   они   обступать   вдруг   я   на   выход ,  кто   с   жалоба ,  кто   с   просьба ,  и   стукотня   такой   в   голова   от   они   пойти ,  как   словно   тулумбас   в   она   загреметь ;  терпеть   я   не   мочь !  стоять   и   смотреть ,  и   не   знать   ровно ,  что   отвечать ?    здесь   другой   дело ,  я   рад   они   видеть ! 
государь ,  бояться ,  ты   они   вздорный   жалоба   не   избывать ;  народ   докучливый .   чше   приказывать   я ,  я   выходить   к   они ! 
царь !  выборный   человек !  от   весь   купец ,  лабазник ,  ткач ,  и   шорник ,  и   мясник ,  который   приводить   с   себя   князь   !  вот   они ! 
царь - государь !  спасать   ты   господь ,  что   светлый   свой   повидеть   око   ты   мы   пожаловать ! 
вставать ,  человек !  я   рад   вы   видеть .  я   посылать   за   вы   чтоб   вы   сказать  —  да   что   ж   вы   не   вставать ?  я   осерчать !  что   же   ты ,  старик ?  что   ж   не   вставать ? 
и   рад   бы ,  государь ,  да   не   смочь !  вишь ,  на   колено   становиться - то  —  оно   кой-как   и   удаваться ,  а   вот   дняться - то   не   хватить   сила !  больно   уж   древний   становиться   я ,  государь ! 
взять   ж   он   под   рука ,  человек !  ну ,  вот   так !  ты ,  дедушка ,  себя   не   утруждать   ли ?  кто   ты ? 
  ,  московский   гость ! 
торый   год   ты ? 
да   быть   за   сто ,  государь !  при   бабка   я   при   твой ,  при   матушка   ,  уж   денежник   быть ,  чеканить   деньги ,  по   она   указ ,  ейная ,  на   кой   нона   князь   великий   знатный   с   копий   в   руца ;  оттоль   они   и   становиться   называться   ейная .  так   я - то ,  государь ,  в   тот   пора   они   чеканить .  год   я   быть ,  жаловать ,  за   сто ! 
дедушка ,  да   ты   шататься !  боярин ,  вы   б   он   столец   подставлять ! 
миловать ,  царь !  как   при   твой   я   милость   сидеть ! 
да   ты   ведь   больно   старый ,  ведь   ты ,  я   чаять ,  уж   много   видеть   на   свой   век ? 
как ,  батюшка ,  не   видеть !  всяко   видеть !  блаженный   память  ,  помнить  ,  когда   свой   супруга   он ,  ,  постриг ,  неплодие   ради ,  бабка   же   твой , - то    поял .  тогда   народ ,  вишь ,  надво   разделяться ,  кто ,  вишь ,  стоять   за   бабка   за   твой ,  кто   за   княгиня   быть   за   .  а   в   тот   пора   и   меж   боярин   разруха   великий   чиниться ;  в   малолетство   родитель ,  вишь ,  твой ,  ,  тягаться   до   зарез   князь   овчина   с    князь ,  а   из-за   они   и   весь   морковский   люд .  а   наш - то   род   всегда   стоять   за  ,  уж   так   у   мы   от   предок   повестись .  бывало   слышать :  бить   в   набат   у   спас  —  вставать ,  купец !  валить   к   один   за    тут   скоро   лавка   на   запор ,   долой ,  захватить   что   попадать ,  что   бог   посылать ,  рогатина   ль ,  топор   ли ,  бежать   на   площадь ,  ан   уж   там   и   валкий ;  один   горланить :  телепень   овчина !  другой :  !   и   пойти   катать ! 
то   грех   великий ,  дедушка ! 
а   вот ,  как   в   возраст   становиться   твой   батюшка   входить .  утихать   все . 
что ?  видно ,  не   шутить ? 
избавить   бог !  быть   грозный   государь !  при   он   и   все   боярин   приутихать !  при   немой   беда !  глядеть ,  столб   наставлять   на   площадь ;  а   казнь - то   и   мука ,  и   пытка   уж   какой   мы   насмотреться !  бывало ,  вдруг … 
я ,  дедушка ,  позвать   вы ,  чтоб   вы   сказать … 
бывало ,  грянуть   бубен ,  чтобы   народ   на   площадь   идти … 
я   вы   велеть   позвать … 
тут ,  хотеть ,  алый   не   хотеть  —  неволя   идти … 
  !  царь   говорить   с   ты ! 
стоять ,  племянник ,  давать   досказывать .  вот   мы   прийти   на   площадь ,  ан   там   стоять … 
так   ты  —  он   племянник ? 
да ,  государь ,  я   внучатный   он   племянник   быть ! 
аня   там   уж   палач   стоять   и   ждать … 
  !  что   ты ? 
твой   лицо   я   казаться   знакомый ? 
с   секира … 
где   видеть   я   ты ? 
а   о    мы ,  великий   царь ,  твой   здоровье   тешить :  медвежий   тогда   быть   бой ,  а   я   медведь   принимать ,  и   милость   я   твой   поднесть   велеть   стопа   вино ! 
с   секира   стоять … 
да   что   ты   дедушка ,  один   налаживать !  что ,  в   самый   дело ?  что   тут   вспоминать ?  с   секира !  с   секира !  не   давать   я   слово   вымолвить !  так   ты   тот   самый ,  что   запарывать   медведь ?   мнить ,  помнить ! !  вот   это   тот   купец ,  о   кто   ты   рассказывать   я ,  знать ?  синельников  —  ведь   так   ты   звать ? 
красильников ,  великий   государь ,   артемов ! 
да ,  да  —  да ,  да  —  да !  красильников !  ,  представлять :  медведь   к   он   так   близко   подходить ,  так   близко  —  вот   как   ты   теперь ,  владыко ,   я   стоить ,  а   он   шагнуть   вот   этак ,  да   изловчить   рогатина ,  да   разом   вот   так   она   всаживать   он   в   живот !  медведь - то   переть ,  да   весь   реветь :  уу !  да   загребать   лапа   его ,  вот   так   он ,  владыка ,  загребать ,  ка   совсем   не   выбиваться   из   сила   и   на   бок   не   сваливаться ! 
государь ,  ты   этот   человек   повещать   хотеть   о   наш   примирение . 
у   ты   быть   брат   еще ,  который    в   бой   кулачный   одолевать ? 
он   я   двоюродный   быть   брат ,  царь - государь ,   голубь   звать . !  слышь ,  выходить   к   царь ! 
здорово ,  голубь !  что   как   жить ?  что   сила - то ?  что   сила ?  не   голубиный   в   ты ,  чай ,  сила ?  не   по   прозвание ? 
жаловаться   грех ,  царь - государь ,  господь   мы   не   обижать ,  мы   сила   свой   довольный ! 
князь !  узнавать   он ? 
как   друг   не   узнавать !  ведь   ты   ребро   сламывать   я ,  голубь ,  гладко !    милость   твой ,  неделя   три   я   пролеживать ! 
усердно ,  князь   ,  здравствовать   ты !  давать   бог ,  в   великий   ст   мы   на   москва-река   еще   с   ты   встречаться   на   слава  —  авось   твой   удача   быть ! 
что   ж ,  я   встречаться   всегда   с   ты   рад  —  теперь   держаться ! 
а   что   поставлять ,  князь ? 
чеканный   ковш !  а   ты ? 
боль   шапка ! 
свет - государь ,  не   позволять   они   биться ;  час   неровный ,  не   долго   до   беда ! 
ты   думать ,  ?  смотреть   ж ,  не   крепко   биться !  паче   же   все ,  д   ложка   беречься   бить   друг   друг ,  то   самый   смертельный   быть   место ! 
великий   царь  —  дозволять   я   повещать   они ,  зачем   ты   они   позвать   велеть ! 
ну ,  ну ,  добро ,  сказать   они ! 
выборный   человек !  вы   ведомо   да   быть ,  что   боярин      и   я ,  князь  ,  с   брат   мой ,  мы   учиняться   в   мир   и   в   лад ,  и   обещать   клятва   друг   друг ,  чтобы   ни   мы ,  ни   наш   меж   себя   сторонник ,  не   враждовать   отныне ,  а   быть   в   согласие ! 
князь    !  да   вак   же   это ?  мы   с   ты   идти ,  а   ты   мы   бросать ? 
я   не   бросать   вы !  я   обещать   боярин ,  без   я   не   начинать   отныне   ничто  —  а   я   всегда   за   вы   стоять ! 
эй ,  князь ,  остерегаться ! 
эй ,  не   мирися ,  князь ! 
не   выдавать   мы ,  князь    ! 
не   бояться ,  человек !  я   боярин   клятва   святой   давать ,  что   никто   из   вы   не   тронуть   он   ни   палец ! 
давать - то   клятва ,  он   давать   она ,  да   сдерживать   ли ? 
воля   худой   слово ,  князь   ,  я ,  старик ,  по   старый   сказать !   гда   твой   мы   дед   подымать   на   телепень - овчина ,  при   олень  ,  при   бабка   государь ,  они   за   мы ,  а   мы   за   они   тогда   держаться   крепко ;  тот-то   и   сильный   твой   дедушка    быть   !  а   если   б   он   на   мир   пойти   с   овчина ,  пропадать   бы   он ,  и   мы   пропадать   б   с   он ! 
гда   ты ,  князь ,  с   враг ,  свой   исконный   хотеть   мириться ,  незачем   мы   быть   и   подымать ! 
эх ,  князь    !  вы   наш   мириться   голова ! 
молчать ,  щенок !  знать ,  биться   на   кулачки ,  о   дело   ж   давать   старый   говорить !  как   сметь   не   верить   вы   он ,  гда   он   крест  —  вы   слышать   ли ?   крест  —  в   то   целовать ? 
замечать   их   имя   и   записывать . 
царь - государь !   миловать !  не   давать   погибать   наш   голова !  царь - государь !   миловать !  защищать !   миловать ,  государь !  не   оставлять   мы .  теперь   пропадать   мы ! 
да   что   вы ?  что   вы ?  с   что   вы   взять ?  от   кто   я ,  человек ,  вы   защищать ? 
от   шурин   твого !  от  ,  государь ! 
твой   шурин   ведь   мы   теперь   совсем   заедать ! 
как   можно !  кто   вы   сказать ?  мой   шурин   любить   вы !  ты   они   сказать , ,  что   ты   они   любить !  вот   он   сейчас   вы   сказать !  он   вы   весь ,  все   растолковывать !  я   же   сам ,  я   некогда   теперь ! 
царь - государь !  один   надежда   наш   на   ты !  мы   дурной   не   чинить !  мы   за  ,  за   слуга   твой ,  стоять !  приказывать ,  чтоб   мы     не   трогать !  велеть   он ! 
да ,  хорошо !  пускать !  я   некогда !  сказать   все   !  он   сказать ! 
как   же ,  государь ,  он   же   мы   да   про   он   же   скажем ?  явь   мы   милость !  выслушивать   мы ,  царь !  дозволять   ты  —
ай - ай ,  ай - ай ,  ай - ай !  сказать   все   !  все   !  я   некогда !  сказать   все   ! 
ну ,  темь ,  так   темь !  ни   звездочка   не   видно !   ра   б   он   приходить !  уж   он   не   там   ли ,  не   за   ограда   ли   стоять ?  князь !  князь !  нет   никто !  прислушиваться ,  нейти   ли ?  эх ,  соловей   проклятый   мешать !  расщелкаться !  не   слышно   ничто !  вот   что-то   хрустнуть !  идти ,  должно   быть !  княжна !   жаловать ! 
где   ты ,   ? 
здесь ,  матушка ! 
не   видеть ! 
сюда ,  сюда   пожалуй !  давать   я   ручка !  да   как   же   ты ,  голубушка ,  дрожать ! 
свежо ,  как   будто ! 
не - то ?   миловать !  теплынь   какой !  аж   трава   пахнуть !  а   вон   оттоль ,  из   монастырский   роща ,   и   черемуха   нести !  уж   подлинно   весенний - то   ночка ,  а   ручка   у   ты   как   лед ! 
я   хорошо   уходить   домой ! 
владычица   святая !  да   ты   чего   бояться ?  разве   он   ты   чужой ?  ведь ,  слава   бог ,  я   ма   ты   присватывать   он ! 
у   дядюшка   гость   полный   палата  —  что   если   вдруг   кто   прийти   на   мысль   в   сад   заглядывать ! 
великий   беда ,  что   с   жених   заставать   бы ,  невеста !  вот ,  если   ты   захотеть ,  после   свадьба ,  с   какой   нибудь   молодчик   сходиться ,  вот   тут ,  так   надо   делать   осторожно !  а   впрочем   не   диковина   и   то !  за   добрый   пригоршня   золотой ,  все   можно   сделать ! 
лно ,  ,  стыдиться ! 
а   что   стыдиться ,  голубушка !  все   вертеться   на   деньги !  для   они   и   замуж   отдавать ,  для   они   и   жениться ;  для   они   брат   губить   брат ,  а   сын   отец !  уж   против   они   никто   не   устаивать ! 
 —  постоять  —  ты   не   слыхать   ничто ? 
зволить - ка !  никак   плеснуть   рыбица   в   пруд ....  уж   этот   соловей   я !  пши ,  пши ,  пши !  насилу - то   замолкать !  а   теперь   идти   в   трава   кузнечик   трещать ! 
ты   ничто   не   слышать ? 
на   неглинный   как   будто   мельница   шуметь .... 
ау ! 
ну ,  наконец !  входить   же ,  князь !   стрела !  ведь   я   ж   ты   калитка   отворять ! 
на   что   она ?  жаль ,  что   низкий   ограда !  с   кремлевский   я   бы   соскакивать   стена ,  чтоб   скоро   мой   увидеть   радость !  на   сила - то   я   удаваться ! 
вот   так !  целовать   она !   луйя   она !  а   я - то   за   ручка   подержать ! 
княжна ,  не   бояться !  не   подходить ,  доколе   не   поволить ! 
ну ,  сокол - князь !  ведь   я   сдерживать   слово ,  а   ты   приносить   ли   я   гостинчик ? 
на ! 
сердечный !  звенеть !  эх ,  жаль   темно ! 
да   что   ж   ты   отвертываться   от   я !  иль   нелюб   я   ты ? 
вишь ,  ждать   заставлять ! 
а   страшно   быть   ждать ? 
мо   страшно !  в   такой   ночь ! 
чай ,  бурный ? 
а   леший ?  а   мало   ль   что ?  вишь ,  он   еще   смеяться ! 
да   как   же   не   смеяться   я   ты ?  в   сад - то   леший ! 
да ,  ты   смешной ,  а   я - то   каково ?  а   невзначай   вдруг   выходить   брат ?  иль   дядя ?  что   тогда ?   стылый   ты ! 
а   что   же   делать   я ,  гда   ты   я   видеть   не   давать ?   й - раз   увидеть ,  а   поговорить   и   думать   нечего ! 
вишь   ты   какой !  а   ты   о   чем   хотеть   бы   говорить ? 
о   то ,  что   нет   ты   на   свет   красивый !  что   без   ты   я   становиться   жизнь   не   в   жизнь !  что   не   втерпеж   я   ждать ,  пока   сыграть   мы   наш   свадьба ! 
вишь   ты !  ну ,  а   если   б   брат   отказывать   ты ? 
тогда   бы   я   ты   увезти ! 
а   если   б   не   пойти   я ? 
насильно   б   взять ! 
а   я   бы   убегать ? 
а   я   б   догнать ! 
а   я   в   москва-река   прыгнуть   бы ? 
а   я   бы   за   ты ! 
а   водяной   бы   за   я   вступаться ? 
а   я   б   он   за   борода   схватывать   да   за   ус   моржевой ! 
ха ,  ха !  моржевой ! 
а   вот   ведь   рассмеяться !  и   смех - то   твой  —  что   рокот   соловьиный !  краса   мой !   гда   ты   засмеяться ,  весь   темный   сад   как   будто   просиять !  смотреть ,  вон   там   и   звездочка   являться !  а   вон   другой !  третий !  вон   еще !  вишь ,  выглядывать   все   ты   послушать !  вон   и   в   пруд   зажглисить !  беречься ,  рассказывать   водяной   как   над   он   смеяться   ты ! 
ха ,  ха ! 
ну ,  вот   пойти ! 
ай ,  что   это ? 
стучать   никак   в   калитка ! 
кто   там   стучать ? 
впускать ,  ради   бог ! 
кто   там ? 
то   я !  красильников ,  купец !  беда   случаться !   скоро   впускать ! 
где    князь ?  где   князь    ? 
на   что   ты ? 
князь !  князь    ! 
что   тут   за   шум ?  кто   звать   я ? 
то   я !  князь - государь ,  помиловать ,  защищать !  сейчас   стрелец   вламываться   к   мы   в   подворье !  к  ,  и   к   голубь ,  ко   все ,  кто   в   выборный   вчера   быть   у   царь !  схватывать   все ! 
кто   они   схватывать ? 
,   приказание   ! 
как ?! 
я   сам   на   сила   вырываться   от   они ! 
  приказание   ? 
да ! 
ты   говорить ,  что    велеть   весь   выборный   схватывать ? 
так   мы    м   повещать : —  вперед - де   вы   наука   царь   чело   на    бить !  —
что ,  князь ,  ты   я   говорить ?  ты   видеть ! 
ты   видеть ,  дядя !  не   хотеть   ты   верить !  больной   сказываться   не   хотеть ,  когда   приходить   ты   к   царь   звать ! 
быть   не   мочь !  не   мочь   быть ! 
князь - батюшка ,  пойти   к   мы   во   двор   узнавать   как   быть   дело ! 
он   дорого   заплатить   я   за   то ! 
сперва   купец ,  а   там ,  смотреть ,  и   мы   начинать   хватать ! 
бессовестный ! 
безбожник ! 
клясться   на   крест !  на   честный   крест   клясться ! 
ведь   это   он   не   даром   учинять :  он   разделять   хотеть   с   народ   мы ! 
он   весь   москва   то   показывать   хотеть ,  что   мыслить   к   мы   и   верить   мы   нельзя ,  что   выдавать   сторонник   мы   наш ! 
чай ,  и   теперь   уж   роптать   все   на   мы ? 
да !  не   во   гнев   сказать   вы ,  государь :  как   наш - то   на   тройка   везти ,  на   шум   человек   сбежалось   не   мало ,  не   слишком   вы   честить ! 
что   тут   думать !   ка   еще   не   все   от   мы   отпадать ,  днять   москва ! 
весь   слобода   подымать ! 
раздавать   купец   оружие ! 
к    идти   во   двор  —  убивать   он ! 
а   в    слать   к   нагой ,  чтоб    сейчас   же   ставить   царь !  чтоб   на   москва   идти   с   угличанин   нагой ! 
! 
так ,  зря ,  нельзя . 
с   нагой   я   списываться ,  они   лишь   знак   ждать ! 
ты   сметь   писать   к   они ?  ты   на   царь   сметь    подымать ?  ты   голова   за   то   заплатить ! 
дядя ,  в   чем   он   вина ,  за   то   на   немой   один   лежать   ответ ;  но   ссориться   теперь   не   время   мы ! 
князь - государь ,  виновный   я   пред   ты ;  однако   ж   пригождаться   мой   вина .  ведь   по   неволя ,  звать   царевич   приходиться ! 
никогда ! 
накликать   ты   беда   на   мы ,  боярин ! 
днять   москва ! 
уж   и   москва   подымать !  зачем ?   йдем ,  как   мы   вчера   хотеть ,  просить   о   царский   о   развод ! 
здное !  вчера   владыко   быть   за   мы ;  сегодня   ж   с    он   в   мир ;  вчера   купец   мы   верить ;  сегодня   уж   не   верить ! 
убивать   он ! 
да ,  так   вот   и   убивать !  он   караул   теперь ,  небось ,  удваивать !  вот   подпись   владыка   и   власть ;  а   вот   дворянин   и   весь   человек   торговый ;  все   выдавать   себя  —  отставать   не   мочь ,  хоть   и   хотеть   б ! 
то   ли   угрожать   ты   быть   они ,  что   этот   лист    казать   ты ? 
казывать   он   мы   и   не   след .  он  —  что   заряд   в   пищать :  страшон   пока   не   выпускать !  заставлять ,  ль   захотеть ,  все   на    вставать ! 
убивать   верно ! 
вы ,  словно ,  все   в   бред !  к   что   царь   мы   разводить   с   царица ?  к   что   еще    убивать ?  он   сам   себя   позорный   дело   выдавать !  избавлять   мы   отыскивать   средь   тьма   кривой   путь !  и   мочь   ныне   мы ,  хвала   творец ,  не   погрешать   сам ,  он   низвергать   чистый   рука ! 
что   хотеть   сделать   ты ? 
идти   к   царь   и   уличать   обманщик ! 
напрасный   то ,  дядя ,  труд .  что   сказать  ,  то   поверять   царь . 
царь   слышать   клятва !  все   слышать   она !  себя   очищать   ничто   не   мочь   !  идти ,  сказать   купец ,  что   государь   велеть   их   выборный   вернуть ,  а   что    он   отрешать   сегодня   же !  светать !  идти   к   царь !  не   нужный   много   слово  —  наружу   ложь !  и   згинуть    ь   солнце   там ,  в   восток ,  засиять ! 
ну ,  что ,  князь ? 
да   что   ж ?  признаваться ,  я   добро   не   ждать ! 
какой   тут   добро !  с   что   он   пойти ,  с   то   и   назад   вернуться ,  ь   время   мы   напрасно   потерять . 
зачем   он   не   удерживать   ты ? 
дядя ?  да   нешто   вы   не   знать   он ?   гда   что   раз   он   в   голова   втемяшивать  —  не   вышибать .  знать ,  думать ,  я   правый ,  так   съедать   неправый  —  младенец   сущий ! 
что   ж   делать   мы ? 
да   быть ,  к   его   приход ,  готовый   все ,  по   прежний ,  идти   вот   с   этот   челобитня ;  приискивать   бы   царица   мы ,  да   имярек   вписывать ! 
с   владыка   он   об   это   сам   хотеть   держать   совет . 
да   не   успевать .   звать   он   к   царь ,  мириться ,  вишь .  мы   надо   находить   царица   до   его   приход ,  чтоб   не   ломать   он   даром   голова . 
она   б   должный   царь   приходиться   по   нрав ,  и   быть   из   наш .  а   такой   не   много . 
быть   на   примета   у   я   один . 
кто ?  говорить ! 
да   хоть   твой   сестра . 
?   что   ты ?  разве   ты   забывать :  она   посватать   за   ! 
сватать  —  не   выдавать   еще .   слушать ,  князь :  не   шуточный   дело   мы   затевать .  от   родня   царица   зависеть   все .  уверять   ли   мы ,  что   новый   родня   захотеть   быть   у   мы   в   рука ?  сестра   ж   твой   из   наш ! 
оно - то   так .  пригодный   нет   она ,  я   сам   на   ум   уж   приходить  —  и   если   б   не   давать   мы   слово  —
князь !  иль   я   не   знать   как   ты   слово   давать ?  не   по   сердце   ты   быть  ,  боец   кулачный ,  ветер   голова   наполнять !  в   расплох   ты   заставать   он   с   дядя ,  бух   в   нога ,  так   и   так ,  друг   друг   любить !  князь    растаивать ,  а   ты   смолчать . 
я   то   же   говорить :  зачем   спешить ?  ,  слава   бог ,  мочь   пождать . 
скорый   больно   князь   . 
да ,  поспешить ;   бы   мочь   царица   быть ! 
а   быть   она   царица  —  ты   царский   шурин ,  тот   же  ,  чистый   только . 
да ,  казаться ,  чисто . 
над   что   же   думать ? 
если   бы   не   слово  —
так   вот   помеха ?  слово   давать   он !  а   разве   мы   ты   также   не   давать   слово ,  во   чтоб   ни   становиться ,  вырывать   у    и   разделять   он   меж   мы   власть ! 
как   отказывать   он ? 
затевать   с   он   ссора ! 
что   сказать   дядя ? 
он   вернуться   в   гнев ,  за   то ,  что   царь   не   давать   он   суд ;  он   быть   рад   племянница   свой   царица   сделать . 
так !  назад   он   слово   м   не   взять ,  а   ссора   приключаться  —  не   время   быть   разбирать ,  кто   правый ,  кто   виноватый . 
и   если   быть    царица  —  так   надо   поспешить ! 
зволить   взглядывать   я ,  князь    ! 
решаться ,  князь ! 
гда   б   на   немой   какой   вина   находить ! 
тогда   б   ты   быть   согласный ? 
еще   бы ! 
князь !  спрашивать   сперва   я ,  гласный   ли   невеста   уступать   другой   я ? 
откуда   он ?  как   сметь   он   здесь   тайно   быть ? 
то   вскрикивать   сестра !  они   здесь   вместе   быть !  вот   и   сваха !  ты   помогать   они ? 
миловать !  что   ты ?  мы   прогуливаться   только   что   сходить  —  а   он   скакнуть   через   забор !  ей-богу !  ей-богу ,  ну ! 
так   вот   как   беречь   ты   наш   честь ,  сестрица !  —  князь   —  твой   негоже   дело  —  я   ты   давать   отказ ! 
мой   невеста   хотеть   царь   ты   сватать ?  берегисеться ,  князь !  доколе   живой   я  —  не   бывать   то ! 
а   почему   ж   и   не   бывать ?  смотреть ,  как   расходиться !  невидаль   какой ,  что   он   жених !  царь  - то    небось ,  ты   чисто !  негодяй !  бессовестный !  срамник !  безбожник !  вор ! 
прочь ,  ведьма ,  прочь !   сторониться   все !    я ,  княжна !  она   мой   пред   бог  —  она   сейчас   вести   я   под   венец  —  и   первый ,  кто   из   вы  —
в   ножны   кинжал ! 
хороший   жених !  на   брат   замахиваться ! 
сестра ,  ко   я !  князь  —  слышать   ты   я ?  ступать   отсель !  разрывать   наш   союз ! 
князь ,  не   дурить !  ступать !  он   ты   слышать !  брат   над   сестра   вольный ! 
еще   посмотреть !  княжна ,  сказать :  ты   хотеть   за   я ? 
молчать ,  сестра ! 
о   господи ! 
княжна !  ты   хотеть   ли ,  чтоб   за   царь   ты   сватать ? 
нет ,  нет !  я   быть   твой ,  твой   хотеть ! 
идти   ж   со   я ! 
ни   с   место ! 
идти   со   я ! 
я   не   вольный ,  ты   видеть ! 
князь ,  покоряться ,  ты   сила   не   взять !  все   кончать   меж   они   и   ты !  иль   думать ,  ты     прощать ,  что   ты   сегодня   учинять ?  все   кончать .  смотреть :  княжна    здесь   имя   вписывать ! 
ай   да   боярин ! 
д   грамота   ты   этот   с   мы   рука   м   прикладывать  —  назад   не   мочь ! 
давать ! 
стоять !  что   ты ?  стоять ! 
в   мой   она   рука ! 
держать   он ! 
назад !  тот   ложиться   в   прах ,  кто   подходить !  идти   на   суд   великий   к   царица   я  —  вот   с   этот   улика ! 
ты   весь   ль   исполнять ? 
слаживать   весь ,  боярин ;  они   до   заря   схватывать   на   дом ;  эх ,  кабы   мы   из    присылать   тот   грамота ! 
ты   я   она ,  немедля ,  тогда   подавать .  сестра - царица ,  здравствовать !  еще   не   выходить   государь ? 
недавно   с   икона   духовник   в   опочивальня   к   он   входить . 
,  здорово !  здорово ,  шурин !  а   ведь   я   просыпать   заутреня !  такой   противный   сон   пригрезиться :  казаться   я ,  я   снова   ты , ,  мирить   с   ,  он   рука   подавать   ты  —  а   ты  —  ты   также   рука   протягивать ,  но   вместо   чтоб   за   рука ,  схватывать   он   за   горло   и   становиться   душить  —  тут   чепуха   пойти :  татарин   вдруг   нападывать ,  и   медведь   такой   страшный   приходить ,  и   становиться   мы   драть   и   грызть ;  я   же   преподобный    спасать .  что ,  отче   духовник ,  ведь   этот   сон   не   грешный ? 
нет ,  не   то ,  чтоб   грешный   быть ,  а   все   ж   недобрый   сон . 
брат    также   сниться   я   и   плакать ,  и   что-то   с   он   ужасный   случаться ,   что  —  не   помнить . 
ты ,  ложасти   спать ,  усердный   молисить ,  государь ! 
брр !  скверный   сон !  а   это   что   такой ?  надоедать   я   хотеть   снова ,  шурин ?  надоедать ? 
не   долго ,  государь ,  я   задерживать   ты ;  твой   согласие   ь   нужный   я   для   некоторый   дело . 
а   без   я   покончить   они   нельзя ?  я   не   совсем   здоровый . 
два   слово   только . 
ну ,  так   и   быть .  ты ,  отче - духовник ,  угодник   на   полица   поставлять ,  вчерашний   ж   угодник   прийми   до   будущий   год .  а   какой   у   мы   святой   завтра ? 
. 
я   житие   он   в    перечесть ,  лишь   только   я    отпускать ;  а   теперь   благословлять   я   заниматься   дело .  ну ,  что   там ,  шурин ,  в   связка   у   ты ?  уж   так   и   быть ,  вытаскивать ! 
мы   писать   украинский   воевода ,  царь ,  что   хан   опять   орда   на   север   двинуть . 
да   это   сон   мой   в   рука !  не   доставать   еще ,  чтоб   ты   становиться    душить ! 
вот ,  государь ,  наказ   воевода . 
прихлопывать   они ! 
а   это ,  государь ,  царь    земля   свой   бить   ты   чело ,  и   просить   у   ты ,  чтоб   ты   он   в   свой   подданство   принимать . 
царь   ?  а   где   он   земля ? 
она   граничить   с   царство  ,  обильный   хлеб ,  шелк   и   вино ,  и   дорогой ,  кровный   конь . 
так   она   я   чело   он   бить ?  ты   слышать ,  ?  ты   слышать ?  вот   чудак !  что   вздуматься   он ? 
он   теснить   персидский   царь   с   султан   турский . 
бедный !  он   православный   вера ? 
православный . 
ну ,  что   ж ?  скоро   принимать   он   в   подданство !  и   знать ,  шурин ,  надо   бы   он   дарок   приготавливать .  что   бы   мы , ,  посылать   он ? 
сперва ,  вот   этот   грамота   с   твой   согласие   и   с   вызов   посол   он   к   москва . 
ну ,  хорошо ,  привешивать   печать ,  привешивать !  а   это   что   такой ? 
то   князь    наказ ,  как   говорить   он   на   польский   сейм ,  гда   начинаться   выбор   король .  ты   знать ,  царь ,  что   щедрость   твой ,   смерть   наш   враг  ,  мы   многий   привлекать   к   себя   панов ,  и   что   они   поднесть   уже   готовый   ты   корона . 
я ?   помиловать ,  шурин !  что   я   с   она   делать   быть ?  я   и   так   свой   хлопоты   довольно .  вот   еще !  и   что   они   все   подмывать ?  там   какой-то   царь    свой   дарить   я   земля ,  а   тут   пан   корона   совать !  нет !  добро   тот   царь ;  а   этот   что ?   тинец !  враг   русь ! 
затем - то ,  государь ,  престол   они   ты   брезгать   и   не   должный ,  чтоб   слуга   они   сделать   из   враг . 
ты   думать ?  ну ,  хлоп   по   она !  вот   так !  что ,  все   теперь ? 
еще   два   челобитня   от   два   боярин ,  при   батюшка   твой   в   литва   бежать .  у   ты   они   теперь   вернуться   просить   позволение . 
кто   ж   они   мешать ?   лость   просить !  да   они ,  я   чай ,  туда   бежать   много ?  мой   такой   разумение ,  шурин :  мы   делать   так ,  чтоб   на   русь ,  у   мы ,  привольный   быть   жить ,  что   у   чужой ;  так   не   зачем   от   мы   и   бегать   быть !  ты   знать   что ?  ты   написать   бы   к   он    все   в   литва ,  что   я   они   обещать   земля   и   деньги ,  если   пожелать   вернуться   к   мы . 
я   так   и   думать ,  царь ,  и   грамота   о   то   уж   изготавливать . 
ну ,  хорошо ,  прихлопывать   ж   и   ее !  что ,  все   теперь ? 
все ,  государь . 
ну ,  шурин ,  ты   я   доля   не   держать .  а   ты , ,   б   разгибать   да   житие   святой     прочитывать   бы   я ! 
дозволять   сперва   я , ,  челобитье   ты   подавать .  письмо   я   получать   из    от   вдова   от   царица ,  от    ны .  слезный   ты   она   о   милость   великий ,  о   позволение   просить ,  на   москва   вернуться   с   сын ,  с  ,  свой . 
,  да   как   же ?  ты   ведь   знать ,  ведь   я   давно   просить   о   то  ,  ведь   я   бы   рад …! 
а   как   сегодня   ты    прощать   свой   литовский ,  то   я   подумать ,  что   ты   вернуть   и   мачиха   и   брат   соглашаться . 
,  помиловать !  разве   я   не   рад   вернуть   они ?  вот   кто   сказать ! 
я   знать , ,  что   правление   царство   ты   справедливо   брат   поручать ;  никто   как   он   они   править   не   суметь   бы ;   здесь   не   государственный   дело ;  оно   твой ,  семейный ;  и   ты ,  один   лишь   ты ,  судья   быть   в   немой   должный ! 
,  ты   слышать   что   она   сказать ?  ведь   это   правда !  ты   ведь ,  в   самый   дело ,  и   шаг   я   ни   в   что   не   давать   ступать !  на   что   это   похожий ?  я   хотеть ,  хотеть   вернуть   !  ты   знать ,  гда   я   так   сказать ,  уж   я   от   слово   не   отступать ! 
не   дельно   ты ,  сестра ,  вмешалася   во   что   не   разуметь .  царевич   вернуть   нельзя . 
как ?  как ?   гда   уж   я   сказать ,  что   я   хотеть ? 
дозволять   я ,  государь  —
нет ,  это   слишком !  я   не   ребенок !  это ... 
князь     ! 
царь   он   сегодня   принимать   не   мочь ! 
кто   ты   сказать ?  впускать ,  он !  я   скоро   у   себя   не   властный   в   дом   становиться !  здравствовать ,  князь !  спасибо ,  что   пожаловать !  с   ты   я   быть   говорить ,  с   ты ,  князь ,  о  ,  о   брат ! 
государь ,  я   сам   давно   хотеть   ты   поведывать   о    царевич ,  но   прежде  —  на   шурин   на   твой   ты   я   бить   чело ! 
как ?  на   ? 
да ! 
что   сделать   он ? 
свой   солживить   клятва ! 
что ?  что   ты ,  князь ? 
ты   слышать ,  государь ,  как   он   клясться ,  что   ни   единый   палец   не   тронуть   он   сторонник   мой ? 
нечно   слышать !  ну ? 
сегодня   ж   ночь   он   тот   купец ,  с   который   вчера   ты   говорить ,  велеть   схватывать   насильно   и   отвозить   неведомый   куда ! 
зволить ,  позволять  —  тут   что-нибудь   не   так ! 
спрашивать   он ! 
то   правда   ль ,  шурин ? 
правда . 
миловать ,  брат ! 
бояться   бог ,  шурин !  как   мочь   ты   это   сделать ! 
я   находить ,  что   они   в   москва   оставлять   не   годиться . 
а   клятва ?  клятва ? 
я   клясться   не   мстить   они   за   прежний   вина  —  и   я   не   мстить .  они   за   то   увезти   сегодня ,  что ,  после   примирение ,  я   хотеть   снова   с    поссорить ,  что   ты   быть   свидетель ,  государь . 
да ,  разве   так !    все   же   надо   быть  —
дивлюся   я ,  что   князь     стоять   за   тот ,  который   так   дерзко   пыталисить   меж   мы   расстраивать   мир ! 
а   я   дивиться ,  как   ты ,  боярин ,  сметь   бессовестный ,  негодный   двоязычие   оправдывать   себя !  великий   царь !  он   не   в   глаз   ль   смеяться   мы   вчера ,  ты   и   я ,  когда ,  в   рука   владыка ,  он   честный   крест   на   крива   целовать ? 
нет ,  шурин ,  нет ,  ты   учинять   не   так !  твой   слово   мы   понимать   не   так ! 
что   быть   думать   о   ты   земля ,  великий   царь ,  когда   свой   он   клятва ,  ты   освящать ,  дерзать   праться   нога ? 
это   не   быть !    вернуть   сегодня   ж ! 
только ,  царь ?  а   он ,  который   обманывать   ты ,  я   ж   бесчестный   сделать   пред   народ  —   прежний   земля   быть   править ? 
,  князь ,  позволять ....   тут   не   быть   обман ....  вы   только   ведь   не   понимать   друг   друг ....  да   и   к   то   ж ,  ведь   вы   уж   сговариваться ,  чтоб   вместе   вы   обсуживать   дело ? 
он   так   клясться ;  он   на   этот   слово   я   подавать   рука  —  но   ты   видеть   сам ,  как   целование   держать   он   свое !  великий   царь ,  остерегаться   он !  не   доверять   он   ни   государство ,  ни   собственный   семья   не   доверять !  ты   говорить   со   я   хотеть   о   брат ?  ты   знать   ли   кто   тот ,  кто   приставлять   он   в    ко   брат   твой ?  тот   ?  знать   ли ,  кто   он ?  изменник   он !  и   вор !  и   лжесвидетель ,  избавлять   от   виселица   он !  не   оставлять   наследник   престол   в   такой   рука ! 
нет ,  нет ,  на   этот ,  князь ,  спокойный   быть !  уж   я   сказать  ,  что    хотеть   я   взять   к   себя ! 
а   я   на   то   отвечать   государь ,  что   в    оставаться   должный   он . 
как ?  ты   опять ?  ты   спорить ? 
государь ,  дозволять   ты   сказать  —
нет ,  не   дозволять !  я   царь ,  или   не   царь ? 
давать   объяснять   я ....   ь   выслушивать .... 
и   слушать   не   хотеть !  я   царь ,  или   не   царь ?  царь ,  иль   не   царь ? 
ты   царь  —
довольно !  больше   и   не   надо !  ты   слышать ,  ?  князь ,  ты   слышать ?  он   соглашаться ,  что   я   царь !  теперь   уж   не   мочь   спорить   он !  теперь   он  —  цыц !  ты   знать   что   такой   царь ?  ты   знать ?  ты   помнить   батюшка - царь ?  ты ,  ты  —  князь ,  быть   спокойный !    к   себя   из    я   выписывать   сюда !  и   мачиха ,  и   мачихин   брат ,  все   выписывать !  что   это   в   самый   дело ?  на   что   это   похожий ?  даже   в   пот   я   он   бросать !   смотреть ,  !  ну ,  а   теперь ,  как   я   вы   помирить ,  так   полно   вы   сердиться   друг   на   друг !  ну ,  полно ,  шурин !   лно ,  князь !  довольно !  ну ,  поцеловаться !  ну ! 
великий   царь ,  ты   постигать   я   не   мочь !  ты   видеть ,  из   собственный   его   ты   слышать   уста ,  что   клятва   он   двусмысленный   играть ,  его   насилие   сам   ты   отменять ,  ты   соглашаться ,  что   оставлять   брат   нельзя   в   рука   наемник   его  —  а   между   то   ты   оставлять   царство   в   его   рука ?  великий   государь  —  один   из   два !  иль   я   теперь   обманщик ,  и   ты   я   судить   за   клевета  —  или   он   за   вероломство   должный   ты   отрешать ! 
да   я   ведь   уж   исправлять   его   вино   перед   ты ?  что   же   ты   еще ?  ничто   он   не   довольный !  ,  слышать ? 
князь   ,  я   казаться  —
оставлять   он ,  сестра !  царь   избавлять   я   от   затруднение   меж   мы   решать .  великий   государь !  доколе   ты   я   верить ,  я   ты   мочь   годный   быть  —  как   скоро   ж   ты   не   верить ,  я   не   годиться .  князь    молвить   правда :  один   из   мы   другой   должный   место   здесь   уступать .  свой   выбор ,  государь ,  ты   учинять ,  когда   так   благосклонно   ты   обвинение   выслушивать   он ,  мой   же   речь   отвергать   наотрез .  дозволять   я   удаляться . 
что   ты ?  что   ты ? 
му   приказывать ,  государь ,  дело   я   передавать ? 
да   ты   я   не   понимать !  ах ,  боже   мой !   что   ты   наделать ,  князь ! 
нет ,  государь ,  твой   я   воля   понимать :  ты   угодно   тот   человек ,  который   я   удалять ,  чтоб   город   успокаивать  —  вернуть   назад .  ты   нагой   угодно ,  с   царевич ,  в   москва   перевести ,  хоть   быть   причина   важный   оставлять   они   в   .   гда ,  великий   царь ,  ты   так   решать  —  твой   святой   воля   исполняться ,  но   на   себя   ответ   я   не   брать ! 
да   я   не   знать , ,  что   быть   такой   важный   причина !  уж   если   ты  —
прощать ,  великий   царь ! 
князь !  князь !  куда ? 
куда-нибудь   подале ,  чтоб   не   видать ,  как   царь   себя   срамить ! 
князь ,  погодить ,  мы   весь   улаживать  —
царь   весь   русь ,   —  я   стыдно   за   ты  —  прощать ! 
князь !  князь !  ах ,  боже   мой  —  уходить !  и   этот   вот   я   оставлять   хотеть !  шурин ,  ты  —  ты   пошутить !  а   что   ж   с   земля   быть ? 
великий   царь ,  мочь   ль   ты   служить   я ,  гда   ты   рука   связывать   я ? 
да   нету ,  шурин ,  нету !  быть   все    твой .  ну ,  что   ж ?   гласный   ты ?  да ,  шурин ?  да ? 
на   этот   уговор ,  великий   царь ,  согласный   я ,  но   помнить ,  что   только   так   мочь   я   продолжать   ты   служить . 
спасибо   же   ты !  спасибо ,  шурин .  знать   ли ,  теперь   мы    бы   надо   успокаивать !  ведь   он   ты   не   понимать ;  я   ведь   тоже   ты   вчера   не   понимать ! 
государь ,  сперва   прочитывать   вот   этот   донесение   из  ,  и   тайный   письмо ,  торое   ,  сторонник  ,  написать   к   нагой ;  его   присылать   с   нарочный   битяговсвий . 
ну ,  что   же   тут ?  « и   в   пьяный   вид   часто  « ругаться   негодный   слово ....»  да   кто   же   слово   не   говорить   негодный ,  гда   он   пьяный ?  « и   деньги   вымогать  « с   угроза ....»  да   ты   уж   они   не   мало   ль   назначать ,  шурин ?  ведь   они   привыкать   жить   широко   при   батюшка !  ты   они   бы   боле   давать !  ну ,  что   же   тут   еще ?  « и   хвалиться ,  что ,  с   помощию  , « они   царь .... »  миловать ,  быть   не   мочь ! 
ты   грамота   прочитывать   . 
я   согнать   с   престол ?  боже   мой ,  зачем   бы   они   не   подождать   немного ?  все   ведомо ,  что   я   недолговечный ;  не   даром   тут ,  под   ложечка ,  болеть .  не   то ,  хоть    подрость   бы   давать !  уж   как   бы   я   охотно   уступать   он   престол !  а   то   теперь   насильно   я   согнать ,  а   малый   ребенок   вдруг   посадить ,  а   там   еще   опека ,  разруха ,  смута ,  разорение   царство  —  не   хорошо ! 
теперь   ты   видеть ,  царь ,  зачем   нагой   нельзя   позволять   быть   вернуться   на   москва ? 
не   хорошо ! 
ты   благодушно ,  царь ,  об   это   судить ,  а   между   то ,  великий   опасность   грозить   земля .  не   терпеть   время .  мы   решительный   надо   сделать   дело ! 
какой   дело ,  шурин ? 
государь ,  из   грамота    ты   видеть ,  что    с   нагой   в   заговор .  ты   должный   приказывать ,  не   медлить ,   д   стража   взять . 
д   стража ?  как ?     под   стража ?  а   потом ? 
то  —  когда   себя   он   не   очищать  —  он   должный   быть  —
что   должный   быть ? 
казнить . 
как ?  князь    ?  тот ,  который   быть   здесь   сейчас ?   торого   сейчас   я   брать   за   рука ? 
да ,  государь . 
с   который   ты ,  вчера   я   помирить ? 
тот   самый . 
он ?  с   брат   казнить ? 
  весь ,  кто   причастный   к   их   измена . 
и   с   нагой ? 
без    этот   не   опасный ,  царь . 
то   казнить   сбираться   ты ,  шурин ,  кто   земля   спасать ? 
то ,  кто   посягать   на   твой   престол . 
и   это   все   затем ,  что ,  в   пьяный   вид ,  на   я   нагой   грозилися ?  что   вздуматься   кто-то   к   они   написать ,  без   ведомо ,  должно   быть ,  и   самый   ?  шурин ,  ты   сказать   я ,  ты   с   тот   лишь   я   служить   еще   согласный ,  чтоб   я   ты   они   выдавать   голова ? 
ь   только   так   мочь   я ,  государь ,  ты   за   целость   царство   отвечать .   гда   ты   я   верить   не   угодно ,  раз   навсегда ,  дозволять   я   удаляться ,  а   на   себя   за   весь   взять   ответ ! 
да ,  шурин ,  да !  я   в   это   на   себя   взять   ответ !  вот   видеть   ли ,  я   знать ,  что   не   уметь   править   государство .  какой   я   царь ?  я ,  во   весь   дело ,  и   с   толк   сбивать ,  и   обманывать   не   трудно .  в   один   лишь   только   я   не   обманываться :  гда   меж   то ,  что   белый ,  иль   черно ,  избирать   я   должный  —  я   не   обманываться .  тут   мудрость   не   нужно ,  шурин ,  тут    совесть   приходиться   лишь   делать .  ступать   себе ,  я   не   держать   ты ;  я   бог   помогать .  я   измена    не   верить ,  шурин ;  еслиж   бы   и   верить ,  и   тут   бы   они   на   казнь   я   не   посылать .  довольно   кровь   на   русь   лилось   при   батюшка ,  господь   он   прощать ! 
,  государь  —
я   знать   что   ты   сказать :  что   через   этот   царство   замутиться ?  не   правда   ли ?  на   то   господний   воля !  я   не   хотеть   престол .  видно ,  бог   угодно   быть ,  чтоб   не   мудрый   царь   садиться   на   русь .  каков   я   быть ,  такой   я   должный   оставаться ;  я   не   вправе   хитро   вперед   рассчитывать   что   быть ! 
,  государь ,  подумать .... 
что   тут   думать ?  что   думать ,  шурин ?  дело   решать .  я   твой   не   надо   уговор ;  свободный   ты ;  оставлять   я   теперь ;  я   один   оставаться   надо ,  шурин ! 
я   уходить ,  великий   государь !... 
!  родимый   мой !  ты ,  мочь   быть ,  винить   я   за   то ,  что   я   теперь   он   не   удерживать ? 
нет , ,  нет !  ты   сделать   так ,  как   должно !  ты   ангел   лишь   слушать   свой ,  и   ты   не   ошибаться ! 
да ,  я   тоже   так   думать ,  .  что   ж   делать ,  что   не   рожать   я   государь   быть ! 
ты   весь   дрожать ,  и   сердце   у   ты   так   сильно   биться ! 
бок   болеть   немного ; ,  я   не   пойти   к   обедня .  ведь   тут   грех   большой   нет ,  не   правда   ль ,  один   обедня   пропускать ?  я   хорошо   йду   к   себя   в   опочивальня ;  там   прилегать   я   и   отдыхать   часочек .  давать   на   рука   твой   я   опираться ;  вот   так !   йдем , ;  на   бог   надеяться   я ,  он   не   оставлять   мы ! 
не   плакать , ,  я   ведь   не   серчать ;  ты   прощать   я ;  баба   тот   ты   путать ,  а   бог   и   наказывать . 
князь - дядюшка ,  а   с   он - то   что   же   быть ? 
с  - то ?  да   в   гора ,  чай ,  пойти ,  гда   захотеть   выдавать   мы .  два   раз   я   посылать   за   он ,  чтобы   он   усовещивать ,  да   не   мочь   находить .  вот   голова !   гда   б   я   дождаться ,  так   не   доходить   б   до   это . 
ты ,  дядя ,  он   прощать   бы ?  ты   бы   за   царь   я   не   становиться   неволить ? 
за   такой   ты   я   жаль   бы   видеть   быть   муж !  я   пожурить   бы   вы   оба ,  слово   ж   назад   не   взять   бы .  ошалевать   брат . 
он   не   пойти   к   царица !  не   захотеть   он   выдавать   вы ! 
и   сам   я   что-то   не   вериться ;  но   выдавать ,  иль   не   выдавать ,  мы   ждать   не   быть ;  прежде ,  чем   вернуться   я   от   царь ,  весь   быть   решать . 
не   мучить   я  —  сказать   я ,  бог   ради ,  что   ты   решать ? 
не   девичий   то   дело , ;  узнавать   после . 
дядя ,  твой   мрачный   вид  —  ты   смотреть   так   сурово    я   один ,  по   прежний ,  ты   ласковый ,  ты   добрый   со   я ;  не   страшно   я   смотреть   ты   в   глаз  —  хотеться   бы   по   он   я   отгадывать ,  что   ты   задумывать ? 
тотчас   князь   приходить ;  я   дело   с   они   быть ;  ди   к   себя ,  . 
давать   оставаться   с   ты   я !  давать   подчивать   гость ! 
нельзя ,  . 
господи ,  ужели   не   даром   сердце   чуяться   беда ! 
вы   ведомо ,  как   дело   повертываться :  схватывать   мы   мочь   каждый   миг .  хотеть   ль   гибнуть   все ,  или   со   я   идти ? 
князь - государь ,  приказывать   что   хотеть  —  мы   все   с   ты ! 
так   слушать   ж   я !  князь   —  ты   сейчас   поехать   в   шуя ,  сберешь   народ ,  дворянин   и   духовенство ,  и   с   лобный   объявлять   место   они ,  что    царь   во   скудоумие   впадать   и   государять   долее   не   мочь ;  царь   же   мы   законный   учиняться   его   наследник    .  пусть   крест   он   целовать .  —  князь   !  ты   я   слать   в   рязань .  сбери   войско   и   на   москва   вести   они .  —  князь   !  ты   ехать   в   нижний !  —  князь   —  ты   в   суздаль !  —  боярин   !  ты   избирать   я   в    ехать .  там   с   нагой   вы    объявлять   царь ,  и   двинуться ,  при   звон   колокольный ,  с   он   на   москва ,  хоругвь   распустя .  я   со    и   со   князь    оставаться   здесь ,  чтоб    взять   д   караул .  федюк ,  подавать   братина !  во   здравие   каждый   и   в   добрый   путь  —  и   да   жить   царь    ! 
да   здравствовать   царь    ! 
князь - дядюшка  —  не   в   гнев   ты   сказать  —  не   скоро   ль   ты   решаться ?  вспомнить   только  —  сие   утро   еще   ты   не   хотеть   доходить   до   это ! 
я   быть   дурак !  пред   кто   хотеть   я   уличать   ?  перед   царь ?  нет   на   русь   царь ! 
обдумывать ,  князь  —
я   все   обдумывать .  голубь !  я   виноватый   перед   ты  —  ты   правый !  как   малое   мальчишка   тот   татарин   я   проводить  —  он   хорошо   знать   царь !  как   удаваться   ты   уходить ? 
дорогой ,  князь - батюшка ,  веревка   перетирать ,  а   на   плот ,  на   красный   переправа ,  сшибать   два   стрелец ,  с   повозка   прыгнуть   в   вода   и   вплавь   утекать ! 
ты   вовремя   вернуться !  сегодня   же   с    ты ,  и   с   этот   другой   молодец ,  говой   вы   подымать   человек ! 
уж   полагаться   на   мы ,  князь - государь !  все   поголовно   вставать   на   ! 
ь   смеркаться ,  готовый   быть   все ;  гда   ж   раздаваться   выстрел   из   царь-пушка  —  входить   в   кремль !  федюк ,  подавать   стопа !  во   здравие   все ! 
князь - батюшка !  ты   мы   родной   отец !  ты   лишь   стоять !  давать   господи   ты   сламывать   —  и   да   жить    царь ! 
аминь ! 
ты ,  князь ,  сейчас   же   выбирать   надежный   пять   сотня   жилец .  пусть   крест   они   целовать   царь  ;  когда   ж   стемнеть ,  вести   они   в   кремль .  я   с   князь    вместе   меж   то   схватывать    на   дом . 
эй ,  дядюшка !  ты   знать ,  я   не   трус ,  опасный   я   не   боюся   дело  —   все   ж   подумать   хорошо ! 
много   думать  —  от   дело   отказываться .  мы   теперь   уж   нечего   раскидывать   ум  —  и   ясный   путь   открываться   перед   мы ! 
я   отрешать !   м    словно   нудить   я   свершать   что   б   я   не   хотеть !  нагой   ждать   давно   мой   опала ,  и   весть   о   она   они   дерзость   придавать .  они   теперь   на   все   решаться .   они   словно   стяг ,  вкруг   кой   сбирать   они   враг   и   царский   и   мой .  то   и   ждать :  из    пожар   мятеж   и   смута   вспыхивать .   —  я   на   он   рассчитывать   нельзя  —  я   продавать   он ,  если   не   приставлять   за   он   смотреть   еще   кто   нибудь .  я   принуждать  —  я   не   мочь   иначе  —  я   теснить  —  ты   хороший   ли   знать   тот   женщина ? 
на   все   пригодный   рука !  гадальщица ,  лекарка ,  сваха ,  сводня ,  усердный   к   бог ,  с   черт   не   в   разлад  —  единый   слово :  баба   хоть   куда !  она   уж   здесь .  звать ,  что   ль ,  к   ты ? 
не   нужно .  ты   сказать   она ,  чтобы   она   блюсти   царевич ,  а   паче   примечать   б   что   говорить   нагой .  —  как   царь   оставлять   ты ? 
над   кипа   тот   бумага ,  торое   отнесть   он   велеть   ты ;  то   лоб   потирать ,  то   за   ухо   почесать ,  и   ничто ,  сердечный ,  не   понимать ! 
не   выдерживать .  я   все   на   ум   приходить   что   в   оный   день ,  когда   царь    стигать   смерть ,  предсказывать   я   быть .  оно   теперь   свершаться :  помеха   мой   во   все ,  вредитель   мой   и   враг  —  он   в   —  сказать   она ,  чтоб   она   блюсти   царевич ! 
а   посмотреть   она   не   хотеть ,  батюшка ? 
не   нужно !  « слабый ,  но   могучий  —  безвинный ,  но   виновный  — « м   и   не   сам  —  потом  —  убивать !»  сказать   она ,  чтобы   она   царевич   блюсти ! 
чтобы   блюсти !  гм !  нешто   я   не   знать ,  что   б   хотеться   милость   твой ?   жаловать — что   ж !  грех   на   душа   взять !  я   не   брюзгливый  —  не   белоручка   я !   ка   он   живой ,  от    и   нагой   не   быть   мы   покой .  вишь ,  как   крыло   дрезать !  не   ждать   я   этот   рысь   от    !   нечно ,  не   выдерживать  —  а   если ,  между   то ,  случаться   что ?  сударыня ,  входить ! 
благословлять ,  владычица   святой !   клон   ты ,  боярин ,  приносить   от   три   святитель ,  просвирка   вот   там   вынимать   во   здравие   твой ! 
дися   сюда ,  голубушка ,  спасибо !  ты   сказать ,  для   что   посылать   я   за   ты ? 
сказать ,  государь ,  сказать ,  свет :  боярин    сменять ,  мол ,  царевичев   мамка ,  я   ж   к   он   приставлять   указывать .  уж   быть   спокойный !  пуще   око   становиться   оно   беречь ;  и   ночь   не   доспать ,  и   кус   не   доедать ,  а   уж   дитятя   я   соблюдать ! 
бывать   в   мамка   ты ? 
лгать   не   хотеть ,  боярин ,  не   бывать ,  а   уж   куда   охочий   до   ребенок !  ребеночек   ведь   тот   же   ангел   божий !   ма   сынок   вскармливать   свой ,  двадцатый   вот   пойти   он   годок ,  все   при   себя ,  под   крылышко ,  держать   до   моровой   год ;  лишь   в   тот   год   опасаться   вместе   жить . 
что   так ,  голубушка ! 
а   в   этакий   пора   не   долго   до   грех :  как   раз   подсыпать   что   нибудь ,  отпевать ,  похоронить ,  наследство   взять  —  и   поминать   как   звать !   му   в   такой   время   разбирать ! 
ты   сваха ,  голубушка ,  теперь ? 
бывать   в   сваха ,  батюшка - боярин ,  хвалиться   грех ,  а   без   я   не   много   играться   и   свадьба   на   москва ! 
какой   же   последний   ты   свадьба   устраивать ? 
а    князь   с    княжна ,  государь . 
не   с   тот   ли ,  который   вчера   ты ,  при   живой   царица ,  за   царь   хотеть   сватать ? 
боже   упасти !  какой   ты   разбойник   то   сказать ?  какой   собака ,  вор   и   клеветник ?  чтоб   у   он   язык   распухать !  чтоб   око   лопаться ! 
молчать ,  старуха !  цыц !  мы   знать   весь !   койный   государь ,  блаженная   память   ,  на   медленный   огонь   ты   бы ,  ведьма ,  изволить   сжигать !    жалостливый   боярин    :  он   вместо   казнь ,  давать   ты   награда ,  гда   свой   исполнять   служба   ты   суметь   при   царевич . 
суметь !  суметь ,  батюшка !  суметь ,  свет !  уж   положисить   на   я !  и   муха   я   на   дитятя   садиться   не   давать !  уж   быть   и   здравый ,  и   сытый ,  и   целый   и   невредимый ! 
  если   б   что   не   по   твой   вина   случаться   с   он  —
миловать ,  уж   что   при   я   случаться ! 
он   ты   тот   в   вина   бы   не   поставлять !  слушать ,  баба :  никто   не   властный   в   живот   и   смерть  —  а   у   он   падучий   болезнь ! 
так   как   же   это ,  батюшка ?  —  так  —  что   же ?  в   толк   не   взять ? 
брать ,  старуха ,  в   толк ! 
да ,  да ,  да ,  да !  так ,  так ,  боярин ,  так !  все   в   божий   воля !  без   мой   вина   случаться   мочь   всякое ,  конечно !  мы   все   под   бог   ходить ,  государь ! 
ступать ,  карга !  с   ты   перед   отъезд   увидеться   я  —  но   помнить :  деньги   вдоволь  —  или   тюрьма ! 
миловать ,  государь ,  зачем   тюрьма !  уж   ты   не   поскупиться ,  ведь   наш   дело   вдовий .  да   дозволять   уж   сынок   забирать ! 
ты   в   то   вольный ;  ступать ! 
прощать   же ,  государь ;  уж   быть   мы   довольный !  так !   нечно   так ,  конечно !  час   не   ровный ,  случаться   мочь   всяко !  один   лишь   бог   сильный   и   всемогущий ,  один   господь ,  а   наш   дело   вдовий ! 
федюк   старков ! 
звать   он   сюда ! 
ты   отдыхать   бы ,  . 
ничто   нять   нельая !    нарочно   я   дело   такой   подбирать !  один   лишь   толковый   лист   попадаться :  наш   гонец   из   вена   писать :  цесарь - де   готовить   дарок   я :  шесть   обезьяна   я   слать .  ,  я   они   отправлять   к   ! 
так   ты   он   не   выписывать ? 
вот   видеть , ,  когда   бы   соглашаться    оставаться  —
на   его   ты   место   еще   не   выбирать   никто ? 
ведь   ты   же ,  ты   ж   говорить :  хорошо   подождать .  ты   думать ,  он   сам   прийти   мириться ,  а   он   присылать   я   этот   ворох   дело !  уж   я   над   он   измучиваться ,  и   вот   еще   беда :  за    я   посылать ,  за   князь  ,  чтоб   помогать   он   я   весь   разбирать ,  а   он   велеть   отвечать ,  что   нездоровый ;  упрямиться   должно   быть .  л   вновь   посылать :  чело - де   бить   он ,  такой - де   быть   дело ,  о   который   не   знать   он !  а ,  это   ты ,  !  откуда   ты ? 
от   хворый . 
откуда ? 
от   хворый   от   твой   слуга ,  от   . 
разве   он   хворать ? 
а   как   же   не   хворать   он ,  когда   он ,  за   весь   заслуга ,  словно   пес ,  ты   выгонять   вон !  здорово ,  мол ,  жить ! 
миловать ,  я … 
да   что   тут   говорить !  ты ,  батюшка ,  быть   от   младой   ноготь   суровый   и   крутой ,  и   сердце   непреклонный .   гда   себя   что   полагать   на   мысль ,  так   уж   поставлять   на   свой ,  хоть   там   весь   свет   трещать ! 
я   знать   сам , ,  что   я   суровый … 
весь   в   батюшка   пойти ! 
я   знать   сам  —  но   неужель    не   помириться ,  если   я   сказать ,  что   виноватый ? 
он   столький   не   просить .   ь   приказывать   я   прикладывать   печать   вот   к   этот   лист   о   взятие    немедленно   под   стража  —  и   он   снова   ты   слуга ! 
как ?  он   не   переставать   дозревать ? 
царь !  тут   не   подозрение ,  тут   полный   улика   на   лицо !  старков ,  дворецкий   князь    мы   сейчас   доносить ,  что   князь    сегодня   решать   признавать   царенок   государь ,  ты   ж   решать   с   престол   до   утро   гнать   долой .  ты ,  батюшка ,   хоть   сам   спрашивать ! 
уж   этот   я   донос !  я   в   первый   раз    имя   слышать ,  а    звучать   повсюду   имя ,  как   колокол .  ужели   хотеть   ты ,  чтоб   я   какой-то    боле ,  чем    поверять ? 
верить ,  не   верить ,  я   говорить   ты :  когда   они   весь   ты   не   велеть   сейчас   же … 
князь     ! 
как ?  он   сам ? 
приходить !  приходить ,  ! 
вести   он   д   стража   взять ! 
стыдиться ,  стыдиться ,  !  пускай   входить !  я   при   ты   он   сейчас   спрашивать .  здорово ,  князь   !  воображать :  быть   на   ты   донос  —   я   он   не   верить .  я   хотеть ,  чтоб   ты   я   сам   сказать ,  что   предо   я   ты   чистый   теперь ,  как   ты   пред   целый   свет   всегда   быть   чистый ,  и   слово   твой   с   я   довольно . 
государь  —
ты ,  князь ,  я   понимать :  ведь   я   не   сомневаться ,  я   лишь   хотеть  —
нет ,  батюшка ,  позволять !  уж   коль   на   то   пойти ,  давать   хорошо   я   он   спрашивать :  князь - государь !  ты   мочь   целовать   царь   вон   тот   икона ,  что   изменять   не   думать   ты   он ? 
допрашивать   я   не   признавать   я   правый   за   ты . 
князь ,  то   не   он , —  то   я   просить   ты ! 
вот   я   икона   сейчас   сым  —
не   нужно   тут   икона .  сказать   по   честь   я ,  по   честь   только !  ну ,  князь ! 
увольнять   я ! 
свет - государь ,  зачем   такой   вопрос   оскорблять   тот ,  чей   доблесть   все   давно   известный ?  не   спрашивать   он  —  потребовать   только ,  чтоб   он   ты   святой   слово   давать ,  и   впредь   оставаться   верный ,  как   он   верный   доселе   быть ! 
нет ,  я   хотеть , ,  вот   это   порядок   пристыжать .  сказать   я ,  князь ,  по   честь   я   сказать :  задумывать   ты   что-либо   надо   я ?  да   говорить   ж ! 
  честь !  слышать ,  князь ?  а   по   икона   быть   бы   вернее ! 
свет - государь  —
ну ,  князь ? 
увольнять   я ! 
нет ,  не   увольнять ! 
ты ,  чай ,  трусить ,  князь ? 
какой   трусить ?  он   упрямый   и   крутой ,  да   я   он   и   крутой   и   упрямый !  находить   коса   на   камень ,  и   пока   он   я   не   давать   ответ ,  я   он   не   выпускать   отсель ! 
так   знать   же   все ! 
что ?  что   ты   хотеть ?... 
да !  ты   слышать   правда  —  я   на   ты   вставать   мятеж ! 
миловать  —
ты   слабость   свой   истощить   терпение   наш !  царство   отдавать   ты   в   чужой   рука  —  ты   давно   не   царь  —  и   вырывать    из   рука   у    решаться   я ! 
Тс ! !  не   при   он !  не   говорить   при   он  —   он   рассказывать   все ! 
да   продолжать   же ,  князь ! 
молчать ,  молчать !  глаз   на   глаз   сказать   я ! 
царь   ждать   ответ ! 
не   ты ,  но   брат   я   твой   признавать   царь ! 
 —  не   верить   он !  не   верить   он ,  ! 
теперь   ты   о   милость   единый   за   прежний   заслуга   я   просить :  один   лишь   я   виновный !  не   вести   сторонник   мой   казнить  —  не   быть   они   ты   опасный   без   я ! 
что   ты   нести ?  что   ты   городить ?  ты   не   знать   сам ,  какой   небылица   ты   путать ! 
не   вздумать ,  государь ,  я   прощать .  я   на   ты   бы   снова   тогда   пойти .  царить   не   мочь   ты  —  а   под   рука    быть   я   не   мочь ! 
вишь ,  княжеский   честь !  и   подгонять   не   надо ! 
князь ,  послушать :  ь   потерпеть   немного  —   только   давать   подрость  —  и   я   с   престол   сам   тогда   сходить ,  с   охота   сходить ,  вот   тот   христос ! 
прихлопывать ,  что   ль ,  приказ ? 
какой   приказ ?  ты   ничто   не   понимать !  я    сам   велеть   царь   поставлять !  я   так   велеть  —  я   царь !    я   раздумывать ;  не   надо   боле ;  я   раздумывать ,  князь ! 
да   ты   в   ум   ль ? 
ступать !  да   ну ,  ступать   же !  все   на   себя   брать   я ,  на   себя !  да   ну ,  идти   ж ,  идти ! 
нет ,  он   святой !  бог   не   велеть   подниматься   на   он  —  бог   не   велеть !  я   видеть ,  простота   твой   от   бог ,   —  я   не   мочь   подниматься   на   ты ! 
идти ,  идти !  разделывать   что   ты   сделать ! 
царь - батюшка ,  вести   скреплять   приказ !  не   давать   он   собирать   войско !  царица  —  сказать   он ,  что   участь   государство   в   приказ   сие ! 
в   он   нет   уже   нужда !  гроза   проходить ,  не   враг   мы   боле   ! 
,  слышать ?  слышать   ты ,  ?  ,  ты   ангел !  от   ты   ничто   не   скрываться ,  ты   весь   замечать   и   все   понимать !  да ,   мы   не   враг ! 
царица ,  спрятаться !  схорониться !  какой-то   вламываться   в   терем   сумасшедший ! 
прочь !  прочь !  не   держать !  я   хотеть   к   царица ! 
прощать   я ,  прощать   я ,  царица !  напрасно   я   от   самый   утро   к   ты   проситься ! 
да   это   ! 
хватать   вор ! 
,  тихо ,  человек !  здесь   вор   нет !  сказать   я ,  растолковывать ,  чего   ты   хотеть ? 
царь !  казнь   я  —  казнь   я ,  но   выслушивать !  ты   хотеть   с   твой   царица   разводить ! 
ты   бредить ,  князь ! 
так   вот   оно   в   что   дело !  царь ,  выслушивать   он ! 
мой   невеста   они   хотеть   посватать   за   ты ! 
кто ?  кто   они ? 
дядя   мой   невеста ,  княжна  ,   князь ! 
да   ты   и   впрямь   помешать ,  князь ! 
вот ,  вот   их   челобитня !  - царица !  вести   невеста   я   отдавать !  вести ,  царь - государь ,  сегодня   же  —  сейчас   же   мы   обвенчать ! 
об   этот   челобитня   слыхать   мы .   зволить - ка   поглядеть !  вот ,  батюшка ,  ты   говорить   сейчас ,  твой   царица   знать   князь   —  а   на   поверка   выходить ,  что   не   знать !  ее ,  сердечный ,  ее ,  голубка ,  ее ,  который   сейчас ,  как   ангел ,  стоять   за   он  —  она   он   хотеть ,  как   грешный ,  преступный   жена ,  как   блудница ,  с   ты   разводить ,  ты   ж   свой   племянница   посватать !  не   верить ,  батюшка ?  смотреть ,  читать ! 
« ты   новый   брак   прийми ,  великий   царь , «  взять   себя   в   царица ....  «  ж    отпускать  « во   иноческий   чин .... 
ты   рука   знать    ?  читать   же   подпись ! 
« и   в   то   ты   соборн   бить   чело  « и   рука   прилагать :  « трополит   весь   русь ....  крутицкий  «  ....  князь ....»  что ?  « князь ....  князь   ....   ! »  его   рука !  он   также   подписываться !   —  он   подписываться ! 
 —
он !  он !  пускай   бы   кто   другой ,  но   он !  мы   разлучать   с   ты ! 
опоминаться ,  ! 
ты   ссылать ! 
мой   царь   и   господин !  не   ведать   сам ,  что   это   значить  —   ты   подумать :  если   князь    сейчас   хотеть   сводить   ты   с   престол ,  он   мочь   ли   мыслить   выдавать   за   ты   ? 
ты  —  мой   —  ты   постригать ! 
ведь   это   не   быть ! 
не   быть !  нет !  не   давать   ты   в   обида !  пускай   приходить !  пусть   с   пушка   приходить !  пусть   попытаться ! 
свет - государь ,  напрасно   ты   тревожиться .  кто   мочь   мы   разлучать ?  ты   царь   ведь ! 
да ,  я   царь !  они   забывать ,  что   я   царь !   —  где   тот   приказ ?  на !  на !  отдавать   ! 
что   сделать   ты  —
д   стража   они !  в   тюрьма ! 
мой   господин !  мой   царь !  не   торопиться ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма ! 
царь - государь ,  помиловать !  я   не   тот   просить !  я   о   невеста   ты   просить ! 
  вы   разбирать ! 
он   изводить   они !  он   погубить   ! 
все   разбирать   он ! 
я   палач   они   быть !  царь ,  смиловаться ! 
в   тюрьма !  в   тюрьма   они ! 
боже !  что   сделать   я ! 
свет - государь ,  послушать  —  вернуть   его !  вернуть   ты   а !  не   торопиться !  не   посылать   ты     в   тюрьма ,  ,  когда   они   ены   в   измена ! 
ни ,  ни ,  ни ,  !  и   не   просить   я !  ты   это   не   разуметь !  если   я   подождать ,  я   они   прощать ,  пожалуй  —  я   они   прощать  —  а   они   нужный   наука !  пусть   посидеть !  пусть   ведать ,  что   значит   мы   разлучать !  пусть   посидеть   в   тюрьма ! 
—  стоять   здесь ,  парень ,  налаживать   гусли ,  а   как   собираться   народ ,  зачинать   песня   про   князь 
                 !  господи ,  благословлять !  господи ,  помогать !  вот   до   что   доживать   доводиться !  ишь ,  старый   приятель !  от   самый   от   блаженный   память   от     не   сымать   ты 
                со   стена ,  аж   весь   ржавчина   съедать .  а   вот   сегодня   еще   послужить .  ну ,  перебирать   лад ,
                парень ,  вона   народ   подходить ! 
—  добрый   здоровье   дедушка    у !  что   это   у   ты   за   бердыш ? 
—  внучий   бердыш ,  батюшка ,  внучий   бердыш !  татарин ,  слышно ,  оказываться .  внук - то ,  вишь ,
                некогда ,  так   я - то   вот   и   взяться   он   бердыш   на   справка   снести ,  да   вот   парень   послушать 
                останавливаться . 
—  а   близко ,  нешто ,  татарин ? 
—  близко ,  слышно . 
—  а   кто   на   встреча   посылать ? 
—  чай ,  опять   князь    ? 
—   посылать ! 
—  что   ты ,  помиловать ,   ! 
—  а   что ?  что    вы   не   воевода ? 
—  где   ж   он   супротив    ? 
—  ой   ли ?    ну ,  что   ж   песня - то ?  песня ? 
ил   король ,  копить   силушка ,  дходить   он   под  - город ,  доходить ,  похваляться : « уж   сбивать   город ,  сбивать   тур ,  воевода ,  князь  ,   рука   и   по   нога   сковывать ,  царство   русский   насквозь   пройти ! »
—  царство   русский   насквозь   пройти !  ха ,  ха !  малый   захотеть ! 
—    сковывать !  да ,  сковывать   он !   пробовать ! 
—  ну ,  парень ! 
то   не   божий   гром   над    греметь ,  бить   о   стена   то   лом   железный ,  ядро   то   каленый   сыпаться ! 
—  пресвятой   богородица ,  какой   страх ! 
а   не   младой - то   светлый   месяц   зарождаться ,  государь - то     князь   на   стена   городской   проявляться .  он   идти   по   стена ,  не   сторониться ,  ядро   сустречь   глядеть ,  не   морщиться . 
—  да ,  этот   не   морщиться ! 
целовать   мы   крест   сидеть   до   смерть  —  не   сдавать   по   смерть   а - город ! 
—  и   не   сдавать   псков ,  не   сдавать ! 
—  святой   угодник   боронить   он ! 
—   божий   покрывать ! 
—  а   кто   сидеть - то   в   немой ,  православный ?  кто   сидеть - то   в   немой ? 
—  один   слово :   ! 
—  то-то ! 
и   пять   месяцов   король   облегать   псков ,  на   шестой   повесить   голова .  а   тот   час   князь   сделать   вылазка   и   побивать   весь   сила   литовский ,  насилу   король   сам-третей   убегать .  бегучий ,  он ,  собака ,  заклинаться : « не   давать   боже   я   на   русь   бывать ,  ни   ребенок   мой ,  ни   внучата ,  ни   внучата ,  ни   правнучата ! »
—  и   по   дело   он !  знать   наш !  знать   князь    ! 
слава   на   небо   солнце   высокий !  слава   на   земля    у !  слава   весь   народ   христианский ! 
—  слава ,  во   истина   слава !  вот   утешать ,  добрый   человек ! 
—  воздавать   честь   кто   честь   подобать !     ты ,  добрый   человек ! 
—  принимать   ж   и   от   мы !  и   от   я !  и   от   я ! 
—  братец ,  смотреть ,  кто   это   сюда   скакать ? 
—  ишь   как   плеть   жарить   конь !  должно   быть ,  гонец ! 
—  место !  место !  раздаваться   на   мост ! 
—  эй ,  друг ,  откуда ?  с   что   ехать ? 
—  от   тешлов !  татарин   око   переходить ,  на   москва   идти !  место !  место ! 
—  ишь ,  притча   ваный !  чай   скоро   подступать ! 
—  ой ,  господи - света !  ой ,  батюшка   мой !  опять   выжигать   наш   слобода ! 
—  ну ,  расхныкаться !  нешто   мы   не   видывать   они !  а   князь - то     на   что ? 
—  ь - то ,  небось ,  чисто   татарин ,  а   и   тот   от   ,  поджамша   хвост ,
                убегать ! 
—  не   рождаться   еще   тот ,  кто   бы   сламывать    ! 
—  рождаться ,  православный ,  рождаться !  рождаться   он   окаянный !  сламывать   он    ! 
                сковывать   его ,  свет   наш !    рука   и   по   нога   сковывать ! 
—  что   ты ,  дедушка ,  господь   с   ты !  кто   смеловать   обижать    ! 
— ,  православный ,  !    хотеть   известь   он !  сейчас   его ,  отец   наш ,
                в   слободской   тюрьма   поводить ,  здесь   по   мост   поводить !    вспомянуть ,  детушки ,  кто   всегда   стоять   за   вы !  кто   вы   от 
                лихой   судья   боронить ?  от   староста   и   воевода ?  от   пристав   и   от   целовальник ?  кто   не 
                пускать   король   на   москва ?  кто   татарин   столько   раз   отгонять ?    стоять   за   мы ,
                православный !  да   быть   ли   на   целый   свет   супротив   ?  а   к   кто   нона   примкнуться 
                князь   и   боярин ,  наш   ворог , ,  отпор   давать ?  пропадать   мы   без  ,
                детушки ! 
—  недавать   в   обида   !  не   давать   в   обида   отец   наш ,  князь    ! 
—  так   отбивать   же   он   у  ,  православный ,  да   на   рука   домой   понести ! 
—  отбивать ! 
—  стоять   за  ,  как   при   олень    стоять !  вот   он ,  православный !  вот   он ,
                отец   наш ,   !  вот   он ,  с   брат ,  в   кандалы   идти ! 
—  раздаваться   на   мост !  что   дорога   загораживать ! 
—  батюшка ,  князь    !  говорить   я   ты   не   мириться !  говорить ,  родимый ,  не   мириться 
                с   ! 
—  правый   твой   дело ,  ,  а   мы   за   ты ! 
—  раздаваться ,  смерд !    царский   указ    в   тюрьма   вести ! 
—   царский ?  не   правда !     указ ! 
—  разгонять   народ ! 
—  стоять   дружно ,  православный !  кричать :   жить ! 
—   жить !  выручать   отец   наш ! 
—  ну ,  теперь   за   я ,  как   при   олень   !   !   ! 
—  !   ! 
—  рубить   вор !  кидать   они   в   вода ! 
—  !  —  господи   прийми   мой   душа ! 
—  смирно ,  детушки !  слушать   я ! 
—  отец   ты   наш !  не   давать   ты   в   обида ! 
—  слушать ,  я   детушки ,  расходиться !  то   во   истина   царский   воля !  не   губить   голова 
                ваш ! 
—  вперед ! 
—  годить ,  князь ,  давать   последний   слово   к   народ   сказать .  прощать ,  московский   человек ,  не 
                поминать   лихо !  стоять   мы   за   вы   до   конец ,  да   не   давать   бог   удача ;  новый   порядок 
                начинаться .   коряться   же   воля   божий ,  слушаться   царский   указ ,  не   подыматься   на 
                .  теперь   не   с   кто   вы   идти   на   он ,  и   некого   быть   отстаивать   вы .  а   терпеть   я 
                за   вина   мой ,  в   чем   грешной ,  за   то   и   терпеть .  не   в   то   грешный ,  что   с    спорить ,  а 
                в   то ,  что   кривой   путь   пойти ,  хотеть   царица   с   царь   разводить .  а   потом   и   плохо   то 
                учинять ,  на   сам   царь   подниматься !  он  —  святой   царь ,  детушки ,  он  —  от   бог   царь ,  и 
                царица   его   святой .  давать   они ,  господи ,  много   год   здравствовать !  ну ,  теперь ,  князь ,  идти .  прощать ,  московский   человек ! 
—  батюшка !  отец   наш !  на   кто   ты   мы ,  сирота ,  покидать ! 
—  бить   в   бубен ! 
—  где   князь    ? 
—  а   на   что   ты ?  выручать ,  что   ли ?  опаздывать ,  боярин ! 
— ,  сейчас   тюремный   ворота   за   он   захлопываться ! 
—  так   за   я ,  человек !  раскидывать   тюрьма   по   бревно ! 
—  чего ,  ребята ,  задумываться ?  аль   не   знать   мы ? 
—  это   князь  ,  а   мы   вы   знать ! 
—  а   что   ж ,  братец !  и   в   самый   дело !  мы - то   много ,  как   не   выручать !  идти ,  что   ли ,  за 
                князь ? 
—  к   тюрьма ,  ребята !    жить ! 
—  !   ! 
сторонник   захватить   ли   ? 
быкасов ,   князь ,  и  ,  и    все   уже   сидеть .  не   удаваться   накрывать   лишь   —  пропадать ,  как   не   бывать !    ж   ты   трогать   не   велеть . 
  твой   боярский   указ ,     приводить . 
впускать   он .  ты   мы   один   оставлять . 
здорово ,  князь .  я   ведомо ,  что   дядя   от   заговор   воровской   ты   удерживать .  хвалить   ты   за   это . 
царь   быть   верный   крест   я   целовать . 
и   доводить   на   ворог   на   царский .    ты   на   князь    не   доводить . 
я   знать ,  боярин ,  что   через    весь   ведомо   ты . 
а   знать   ли   ты ,  что   этот   лист   я   также   ведомый ? 
знать . 
ты   сознаваться   в   подпись   свой ? 
не   в   она   один .  я   сознаваться ,  боярин ,  что   челобитня   этот   я   сам   затевать .  зачем   я   запираться ?  ты   хотеть   я   служба   сослужить :  гда   дядя   в   союз   входить   с   владыка ,  а   к   они   москва   приставать ,  каждый   свой   давать   совет :  нашлисить   и   такой ,  что   в    признавать   царь   хотеть   .  чтоб   отвращать   беда ,  я   предлагать   они   этот   челобитня .  зачем   она   ты   не   давать   мы   подавать ?!  ты   знать   о   она !  царь   б   ты   подготовить ,  он   мы   бы   выслушивать ,  мы   отказывать   бы ,  и   весь   бы   кончилось   тихо . 
гладко   ты   речь   вести .  я   верить   ли   ты ,  или   не   верить  —  в   это   нет   нужда .  ты   человек   смышленый ;  ты   уж   понимать ,  что   проводить   я   не   так   легко ,  и   что   со   я   довольно   трудно   спорить .  в   мой   рука   ты .    не   быть   трогать   за   прошлое   ты ,  и   обещание   не   требовать   на   будущее   время .  как   прибыльный   ты :  со   я   ли   быть ,  иль   на   я   идти  —  об   это   ты   рассудить   сам .   думать   на   досуг . 
  !  о   чем   я   думать ?  я   твой   слуга ! 
мы   понимать   друг   друг .  прощать   ж   теперь ,  на   дело   я   увидеть ,  ты   искренно   ли   говорить . 
боярин ,  царица   в   милость   твой   идти ! 
великий   царица  —  я   не   ждать   приход   твой  —
оставлять   мы .  брат ,  не   ты  —  я   на   колено   быть   пред   ты   приходиться ! 
сестра ,  зачем   ко   я   приходить   ты   без   доклад ? 
прощать   я  —  я   дорогой   каждый   миг  —  ты   вросить   приходить   я ,  брат ! 
о   что ? 
ужели   ты   погубить   князь   ? 
в   свой   измена   сам   сознаваться   он . 
он   в   она   раскаиваться !  он   мы   слово   верить   мочь .  благость   царев   он   побеждать .  чего   бояться   ты ?  ужель   опять   ко   день   царь  ,  к   день   ужас ,  вернуться   ты   б   хотеть ?  они   срок   проходить !  не   благость   ли    один   сильный ?  не   за   она   ли   любить   он   народ ?  а    сила  —  она   твой !  для   сам   себя   она   беречь   ты   должный !  она   ныне ,  ь   она   один ,  мы   с    достигать ,  что   достигать   не   смочь   бы   страх   казнь   м   царь   ! 
высокий   гора   быть   царь   .  из   недра   она   удар   дземный   равнина   потрясать ,  иль   пламенный ,  вдруг   вырываться ,  сноп   с   вершина   смерть   и   гибель   слать   на   земля .  царь    не   таков !  он   бы   мочь   я   скоро   сравнивать   с   провал   в   чистый   поле .  рассеянный   и   рыхлый   окрестность   цвести   трава   сокрытый ,  но  —  вблизи   от   они   бродить   неосторожно ,  скользить   в   обрыв   и   стадо   и   пастух .   верье   быть   такой   в   наш   село ,  что   церковь   в   земля   некогда   уходить ,  на   место   ж   то   образовываться   яма ;  церковище   народ   ее   звать ,  и   ходить   слух ,  что ,  в   тихий   погода ,  во   глубина   звонить   колокол   и   клирный   в   она   пение   раздаваться .  такой   святой ,  но   ненадежный   место   я    представляться .  в   душа ,  всегда   открытый   недруг   и   друг ,  жить   любовь ,  и   благость ,  и   молитва ,  и   словно   тихий   слышаться   в   она   звон .    для   что   весь   благость   и   весь   святость ,  ль   нет   на   они   опора   никакой !  семь   год   проходить ,  что   над   земля   русский ,  как   божий   гнев ,  пронестись   царь   .  семь   год   с   тот   пора ,  класть   за   камень   камень ,  с   труд   великий   здание   я   строить ,  тот   светлый   храм ,  тот   мощный   держава ,  тот   новый ,  разумный   тот  , — ,  о   который   мыслить   непрестанный ,  бессонный   я   ночь   провожать .  напрасно   все !  я   страивать   над   провал !  в   единый   миг   все   мочь   обращаться   в   развалины .   ь   стоить   захотеть   следний ,  ничтожный   враг  —  и   он   к   себя   царев   склонять   сердце ,  и   я   в   он   вложенный   хотение   он   изменять .  враг   же   у   я   не   мало   быть  —  не   весь   они   ничтожный  —  ты   наглость   знать   дерзкий   нагой ,  ты   знать    нрав   неукротимый  —  не   прерывать   я  —  я    чтить  —   доблесть   их   тупой   и   близорукий ,  избивать   тропа   они   идти ,   старина   сковывать   их   предание  —  и   при   такой   царь ,  каков   царь  ,  они   место   нет ,  быть   место   не   должно ! 
ты   правый , ,  ты   помеха   долго   быть   князь  ;  но   ты   уж   торжествовать ;  его   вино ,  который   ныне   сам   стыдиться   он ,  порука   мы ,  что   нет   у    слуга   вернее ! 
верить ;  он   вновь   уже   не   вставать   мятеж ,  измена   боле   царский   престол   не   потрясать  —  но   думать   ли   ты   перечить   я   он   также   отказываться ? 
ты   побороть   он ,  ты   он   сломать ;  в   темница   он ;  ужели   мщение   ты   слушать ? 
я   мщение   не   знать ;  не   слушать   ни   дружба ,  ни   вражда ;  перед   себя   мой   лишь   видеть   дело ,  и   не   свой ,  но   дело   мой   губить   враг . 
думать   о   его   заслуга ,  брат ! 
за   они   приять   он   честь . 
к   стена   москва   с   орда   подступать    хан .  кто   давать   он   отпор ? 
не   в   первый   раз   москва   увидеть   хана . 
от    от   один   она   спасение   ждать . 
она   слепой   сегодня   как   и   всегда .  опасный ,  чем   хан ,  кто   в   самый   сердце   царство   подрывать   он   покой ;  кто   плевел   старинный   не   уставать   упорно   заглушать   величие   новый   посев . !  в   ты   привыкать   я   ум   высокий   чтить   и   светлый   взгляд ,  который   доступный   дело   правление .  не   давать   он   ты   жалость   не   дельный   помрачать !  я   на   ты   рассчитывать ,  !  доселе   ты   противница   мой   скоро ,  чем   опора   быть ;  ты   думать ,  что    государять   м   по   себя   научаться ;  ты   внутри   душа   казалось   обидный ,  что   я   он   руководить ;  но   ты   он   бессилие   видеть .  быть   же   ныне   мощница ,  а   не   помеха   я .  не   даром   ты   приставлять   от   бог    слабый   царь .  ответ   тяжелый   быть   на   ты .  ты   быть   должный   царица  —  не   женщина !  ты    должный   склонять   теперь ,  чтоб   отказываться   он   от   всякий   вступательство   за   ! 
гда   б   мочь   я   думать ,  что   нужный   гибель   их   для   благо   государство ,  быть   мочь ,  я   в   себя   находить   бы   сила   рыдание   сердце   подавлять ;  но   я   не   верить ,  брат ,  не   верить ,  чтобы   дело   кровавый   пойти   для   царство   в   прок ,  не   верить   я ,  чтоб   сам   ты   этот   дело   сильно   становиться .  нет ,  тяжкий   на   ты   оно   укор   ложиться !   могать   избавить   бог   ты !  нет ,  я   надеяться   на   ! 
  я   хотеть   снова   ты   врозь   идти ? 
путь   различный   наш . 
прийти   пора ,  и   ты   понимать , ,  что   мы   один   с   ты   путь .  царица   звать   свой   боярыня ! 
брат ,  прощать ! 
прощать   я ,  великий   царица ! 
—  скоро   ль   выходить   царь ? 
—  слышать ,  панихида   служить   по   покойный   государь ;  уж   вечный   память   пропеть ;  должно 
                быть ,  сейчас   выходить . 
—  а   кто   служить   панихида - то ? 
—   служить   ростовский .  он ,  слышный ,  и   в   митрополит   поставлять ,  а   владыка   сводить . 
— - то   сводить ? 
—  да ,  сводить .  и    и     сводить .  ,  вишь ,  неугодный 
                становиться ,  за    вступаться ! 
—  братий !  слышать   что   на   красный   площадь   деяться ? 
—  а   что   там   деяться ? 
—   голова   сечь ! 
—  какой   купец ? 
—  !  красильников !  голубь ,  отец   с   сын !  еще   другой   поводить ! 
—  господи ,  твой   воля !  да   за   что   ж   это ? 
—  за   то ,  что   за    стоять .   ми - то    уж   в   тюрьма   сидеть ! 
—  боже   они   помиловать !  а   царь - то   что   же ? 
—   обходить   царь ! 
—  место !  место !  царица   идти ! 
—  стоять   здесь ,  княжна .  выходить   царь ,  поклониться   он   в   нога   и   просить   за   дядя . 
—  государыня - царица ,  награждать   ты   господь ,  что   приводить   ты   мена ! 
—  не   бояться ,  дитятко ,  царь   милостивый .  что   же   ты   так   дрожать ?  давать ,  я   ты   поднизь 
                поправлять ;  и   коса - то   растрепывать   ты   свой ! 
—  царица - матушка ,  сердце   замирать ;  научать   я ,  как   царь   сказать ? 
—  как   у   ты   на   сердце ,  так   и   сказать ,  дитятко .  где   жених   твой ?  он   бы   теперь   с   ты 
                быть ! 
—  не   видать   я   его ,  царица ,  с   тот   самый   ночь ,  с   тот   час ,  как  —
—  бедный   ты !  и   он - то   каково !  чай ,  теперь   умирать   бы   рад ,  чтобы   свое   дело 
                поправлять ! 
—  воздавать   ты    божий ,  что   жалеть   ты   нась ! 
—  теперь ,  царица ? 
—  нет   еще ,  подождать ,  дитятко ;  видеть ,  он   помолиться   хотеть . 
царь - батюшка !  ты ,  столько   покаяние ,  раскаяние   и   мука   искупать   свой   грех !  ты ,  с   бог   ныне   сущий !  ты   царствовать   уметь !  наставлять   я !  вдыхать   в   я   твой   частица   сила ,  и   быть   царь   я   ты   научать ! 
княжна ,  теперь ! 
царь - государь ,  помиловать ! 
что   ты ,  боярышня ?  вставать ,  вставать ! 
миловать   дядя   мой ! 
кто   ты ?  кто   дядя   твой ? 
   ! 
так   ты   княжна   мстиславский ?  да ,  да ,  я   узнавать   ты ! 
свет - государь !  она   ты   со   я   вместе   молить .  за   князь    ! 
,  что   ты ,  ?  вставать !  вставать   оба !  я   князь     прощать ,   надобно ,  чтобы   в   тюрьма   немного   он   посидеть ! 
свет - государь ,  прощать   он   теперь !   идти   за   он   сейчас   же !  велеть   он   оборонять   москва ,  как   некогда   он   псков   оборонять ! 
ну ,  хорошо , ,  я   и   сам   хотеть   посылать   за   он  —  немного   поздно   хотеть   посылать  —  но   для   ты , ,  слать   сейчас .  ,  пойти   за   он ! 
великий   царь ,  ты   сам   же   мы   дозволять   начинать   сперва   над    допрос .  он   начинаться  —
он   должный   прекращаться . 
,  государь  —
ты   слышать   мой   приказ ? 
великий   царь  —
не   вовремя   ты   вздумать   перечить   я .  от   нынешний   день   я   быть   царь .   вета   весь   и   дума   я   слушать   рад ,  но   только   слушать   они  —  не   слушаться !  где   пристав   князь   ?  где   князь   туренин ? 
,  он   идти ! 
сейчас   все    свобождать !    ж    ко   я   присылать ! 
ты   слышать ?  чего   ты   ждать ? 
великий   царь  —
как   сметь   еще   стоять   ты   предо   я ,  когда   ты   я   слать ! 
великий   государь  —  не   властный   я   твой   исполнять   воля ....    —
ну ? 
он   сей   ночь  —
что  —  сей   ночь ?  говорить !  ну ,  что ? 
он   сей   ночь   петля   удавиться ! 
святой    божий ! 
государь ,  в   то   виноватый ,  что   не   досматривать ;  мы   береглисить ,  как   народ   он   бы   не   свобождать ;  вчера   толпа   отбивать ;  приводить   она   с   купец  ,  да   кабы   я   не   застреливать   он ,  вламываться   бы ! 
князь    удавиться ?  ?  лгать !  не   удавиться  —  удавливать   он !  ты   удавливать   он !  убийца !  зверь !  ты   ведать   этот ? 
бог   свидетель   я  —  не   ведать . 
палач !   ставить   плаха   здесь ,  перед   крыльцо !  здесь ,  предо   я !  сейчас !  я   слишком   долго    вы !  приходить   пора   я   вспомнить   чей   кровь   во   я !  не   вдруг   отец   покойный   становиться   грозный   государь !  чрез   окольный   он   грозный   становиться  —  вы   вспомнить   он ! 
из  ,  боярин     ! 
давать !   гда   сам   царь   стоять   перед   ты ,  так   нету   здесь   боярин   !   —  мой   неясно   зрение  —  не   видеть   я  —  я   казаться ,  я   что-то   не   так   прочитывать  —  в   глаз   мой   рябить  —  прочитывать   ты   хороший ! 
боже   милосердый ! 
что   там ,  ?  что ? 
царевич   —
упасть   на   нож ?  и   закалываться ?  так   ли ? 
так , ,  так ! 
в   падучий   он   недуг   упасть   на   нож ?  да   точно   ль   так ,  ?  ты ,  мочь   быть ,  не   так   прочитывать  —  давать   лист !  до   смерть  —  да  —  до   смерть   закалываться !  не   вериться !  не   сон   ли   это   весь ?  брат    я   заместо   сын   быть  —  у   мы   с   ты   ведь   нет   ребенок ,  ? 
весь    господь   беда   посещать ! 
он   любить   как   сын   я  —  он  —  хотеть   к   себя   я   взять ,  но   там   оставлять  —  там ,  в   .  —     я   говорить   не   оставлять   он !  что   сказать   он   теперь ?  ах ,  да   бишь !  он   уж   ничто   не   сказать  —  он   удавливать ! 
великий   царь  —
ты ,  кажется ,  сказать :  он   удавиться ?    ж   закалываться ?   —  а ?  что ,  если  —
государь ,  ты   сейчас   отправлять   в    надо   го - нибудь .... 
зачем ?  я   сам   отправляться !  я   сам   хотеть   увидеть   !   м !  я   никто   не   верить ! 
  дорога    дым   сторожевой   виднеться ! 
великий   государь ,  то   хан   идти .  чрез   несколько   час   его   полк   москва   обкладывать ,  ехать   не   мочь   ты   теперь . 
царь - государь ,  идти   я ,  холоп   твой !  я ,  батюшка ,  хоть   простой ,  а   что   увидеть ,  то   и   сказать ! 
а   розыск   учинять   об   этот   дело   мочь   бы   князь     .  пусть   поехать   оба   и   разбирать ,  чей   в    вина   беда   случаться ! 
вправду ?  вправду   хотеть   слать   ты   в   ,  ?   слать   племянник   тот ,  кто   ты  —  го   они   сегодня   ночь  —  шурин !  прощать   я !  я   грешный   пред   ты !  прощать   я  —  мой   смешаться   мысль  —  я   путаться  —  я   правда   от   неправда   не   отличать !    мой ,  ди   ко   я .  ,  поехать    князь   .  князь   —  что   бишь   ты   хотеть   сказать   я ?   забывать !  да ,  вот   что :  я   посылать   на   тот   неделя   игрушка   —  рыдать .  я   хотеть   бы   знать ,  успевать   ли   он  —
жених   застреливать  —  дядя   в   тюрьма   удавливать  —
ятко ,  ты   к   себя   взять   я ,  быть   ты   отныне   я   вместо   дочь ! 
царица ,  я   стричься   бы   хотеть .... 
да ,  княжна ,  да ,  постригаться !  уходить ,  уходить   от   мир !  в   немой   правда   нет !  я   от   оно   и   сам   бы   хотеть   уходить  —  я   страшно   в   немой  —  —  спасать   я ,  ! 
свет   мой , ,  в   молитва   мы   у   бог   утешение   должный   просить ! 
в   молитва ?  да ,  !  я   в   монастырь   пойти ,  молиться   быть  —  схимиться   там  —
нельзя   ты ,  свет - !  венец   наследный   некого   ты   твой   передавать . 
да ,  я   последний   в   род  —  следний   я .  что   ж   делать   я ,  ? 
свет - государь ,  нет   выбор   ты ;  один    лишь   царство   править   мочь ,  ь   он   один .  оставлять   на   немой   один   правление   весь   тягость   и   ответ ! 
так ,  так ,  !   не   вмешиваться   боле   я   ни   во   что ! 
путь   сошлисить   наш ! 
о ,  если   б   оно   сходиться   не   доводиться ! 
лки   ты ,  боярин ,  в   поле   ждать ! 
все   по   место ! 
ты   сам   ли   встречать   хан   мы   поводить ? 
боярин   князь   !  я   муж   совет ,  ты   же   муж   война !  отныне   быть   верховный   воевода  —  за   честь   русь ,  как   вождь ,  вести   мы   в   бой  —  я   ж   следовать ,  как   ратник ,  за   ты ! 
бездетный   мы   с   ты , ,  становиться !  мой   вина   лишаться   брат   мы !  князь   варяжский   царствующий   ветвь   следний   я   потомок .  род   мой   вместе    я   умирать .   гда   бы   князь      живой   быть ,  я   б   он   мой   завещать   престол ;  теперь   же   он   бог   весть   кто   доставаться !  мой ,  мой   вина   случаться   весь !  а   я  —  хотеть   добро ,  !  я   хотеть   все   соглашать ,  весь   сглаживать  —  боже ,  боже !  за   что   я   поставлять   ты   царь ! 
