отчего   вы   всегда   ходить   в   черный ? 
это   траур   по   мой   жизнь .  я   несчастный . 
отчего ?    не   понимать ...  вы   здоровый ,  отец   у 
                вы   хотя   и   небогатый ,  но   с   достаток .  я   житься   гораздо   тяжело ,  чем   вы .  я   получать 
                всего   23   рубль   в   месяц ,  да   еще   вычесть   с   я   в   эмеритура ,  а   все   же   я   не   носить   траур . 
                  
                         
дело   не   в   деньги .  и   бедняк   мочь   быть   счастливый . 
это   в   теория ,  а   на   практика   выходить   так :  я ,  да   мать ,  да   два   сестра   и   братишка ,  а 
                жалование   всего   23   рубль .  ведь   быть   и   пить   надо ?  чай   и   сахар   надо ?  табак   надо ?  вот 
                тут   и   вертеться . 

                               .  скоро   начинаться 
                спектакль . 
да .  играть   быть  ,  а   пьеса   сочинение    а .  они   влюблять 
                друг   в   друг ,  и   сегодня   их   душа   сливаться   в   стремление   давать   один   и   тот   же 
                художественный   образ .  а   у   мой   душа   и   у   ваш   нет   общий   точка   соприкосновение .  я   любить 
                вы ,  не   мочь   от   тоска   сидеть   дома ,  каждый   день   ходить   пешком   шесть   верста   сюда   да   шесть 
                обратно   и   встречать   один   лишь   индифферентизм   с   ваш   сторона .  это   понятный .  я   без 
                средство ,  семья   у   я   большой ...  какой   охота   идти   за   человек ,  который   самый   быть 
                нечего ? 
пустяк .    ваш   любовь   трогать   я ,  но 
                я   не   мочь   отвечать   взаимность ,  вот   и   все .    одолжаться . 
не   хотеться . 
душно ,  должно   быть ,  ночь   быть   гроза .  вы   все   философствовать   или   говорить   о   деньги . 
               - ваш ,  нет   больший   несчастие ,  как   бедность ,  а   по-моему ,  в   тысяча   раз   легко   ходить 
                в   лохмотья   и   побираться ,  чем ...  впрочем ,  вы   не   понимать   это ... 

                               .  я ,  брат ,  в   деревня   как-то   не 
                то ,  и ,  понятный   вещь ,  никогда   я   тут   не   привыкать .  вчера   ложиться   в   десять   и   сегодня   утро 
                просыпаться   в   девять   с   такой   чувство ,  как   будто   от   долгий   спанье   у   я   мозг   прилипать   к 
                череп   и   весь   такой .    а   после   обед   нечаянно 
                опять   уснуть ,  и   теперь   я   весь   разбивать ,  испытывать   кошмар ,  в   конец   конец ... 
правда ,  ты   нужно   жить   в   город .    господин ,  когда   начинаться ,  вы   позвать ,  а   теперь   нельзя   здесь . 
                уходить ,  пожалуйста . 

                               .   ,  быть   так   добрый ,  попросить 
                ваш   папаша ,  чтобы   он   распоряжаться   отвязывать   собака ,  а   то   она   выть .  сестра   опять   весь 
                ночь   не   спать . 
говорить   с   мой   отец   сам ,  а   я   не   становиться .  увольнять ,  пожалуйста .     йдемт ! 

                               .  так   вы   перед   начало   присылать   сказать . 
                  
                         
значит ,  опять   весь   ночь   быть   выть   собака .  вот   история ,  никогда   в   деревня   я   не   жить ,
                как   хотеть .  бывало ,  взять   отпуск   на   28   день   и   приезжать   сюда ,  чтобы   отдыхать   и   все ,
                но   тут   ты   так   донимать   всякий   вздор ,  что   уж   с   первый   день   хотеться   вон .    всегда   я   уезжать   отсюда   с   удовольствие ...  ну ,  а 
                теперь   я   в   отставка ,  деваться   некуда ,  в   конец   конец .  хотеть  –  не   хотеть ,  жить ... 

                               .  мы ,  ,  купаться 
                пойти . 
хорошо ,  только   через   десять   минута   быть   на   место .    скоро   начинаться . 
слушать .   
                         

                               .  вот   ты   и   театр . 
                занавес ,  потом   первый   кулиса ,  потом   второй   и   далеко   пустой   пространство .  декорация 
                никакой .  открываться   вид   прямо   на   озеро   и   на   горизонт .   днимь   занавес   ровно   в 
                половина   девятый ,  когда   восходить   луна . 
великолепно . 
если    опаздывать ,  то ,  конечно ,  пропадать   весь   эффект .   ра   бы   уж   она   быть .  отец   и 
                мачеха   стеречь   она ,  и   вырываться   она   из   дом   так   же   трудно ,  как   из   тюрьма .    голова   и   борода   у   ты 
                взлохмачивать .  надо   бы   постригаться ,  что   ли ... 

                               .  трагедия   мой   жизнь .  у   я   и   в 
                молодость   быть   такой   наружность ,  будто   я   запой   пить   и   все .  я   никогда   не   любить 
                женщина .    отчего   сестра   не   в   дух ? 
отчего ?  скучать .    ревновать .  она   уже   и 
                против   я ,  и   против   спектакль ,  и   против   мой   пьеса ,  потому   что   она   беллетрист   может 
                понравиться   .  она   не   знать   мой   пьеса ,  но   уже   ненавидеть   она . 

                               .  выдумывать ,  право ... 
она   уже   досадно ,  что   вот   на   этот   маленький   сцена   быть   иметь   успех  ,  а   не   она . 
                    психологический   курьез  –  мой 
                мать .  бесспорно   талантливый ,  умный ,  способный   рыдать   над   книжка ,  отхватывать   ты   все 
                некрасов   наизусть ,  за   больной   ухаживать ,  как   ангел ;  но   попробовать   похвалить   при   она 
                дуз !  ого - го !  нужно   хвалить   только   она   один ,  нужно   писать   о   она ,  кричать ,  восторгаться 
                она   необыкновенный   игра   в  « La   dame   aux   camelias »  или   в  «  жизнь »,  но   так   как   здесь ,
                в   деревня ,  нет   итого   дурман ,  то   вот   она   скучать   и   злиться ,  и   весь   мы  –  ее   враг ,  весь   мы 
                виноватый .  затем ,  она   суеверный ,  бояться   три   свеча ,  тринадцатый   число .  она   скупой .  у 
                она   в   одесса   в   банк   семьдесят   тысяча  –  это   я   знать   наверное .  а   попросить   у   она   взаймы ,
                она   становиться   плакать . 
ты   воображать ,  что   твой   пьеса   не   нравиться   мать ,  и   уже   волноваться   и   все .  успокаиваться ,
                мать   ты   обожать . 

                               .  любить  –  не   любить ,  любить  –
                не   любить ,  любить  –  не   любить .    видеть ,  мой   мать 
                я   не   любить .  еще   бы !  она   хотеться   жить ,  любить ,  носить   светлый   кофточка ,  а   я   уже 
                двадцать   пять   год ,  и   я   постоянно   напоминать   она ,  что   она   уже   не   молодой .   гда   я   нет ,
                она   только   тридцать   два   год ,  при   я   же   сорок   три ,  и   за   это   она   я   ненавидеть .  она 
                знать   также ,  что   я   не   признавать   театр .  она   любить   театр ,  она   казаться ,  что   она   служить 
                человечество ,  святой   искусство ,  а   по-моему ,  современный   театр  –  это   рутин ,
                предрассудок .   гда   подниматься   занавес   и   при   вечерний   освещение ,  в   комната   с   три 
                стена ,  этот   великий   талант ,  жрец   святой   искусство   изображать ,  как   человек   есть ,  пить ,
                любить ,  ходить ,  носить   свой   пиджак ;  когда   из   пошлый   картина   и   фраза   стараться   выуживать 
                мораль ,–  мораль   маленький ,  удобопонятный ,  полезный   в   домашний   обиход ;  когда   в   тысяча 
                вариация   я   подносить   все   один   и   то   же ,  один   и   то   же ,  один   и   тот   же , –  то   я   бежать   и 
                бежать ,  как   мопассан   бежать   от    башня ,  который   давить   он   мозг   свой 
                пошлость . 
без   театр   нельзя . 
нужный   новый   форма .   выя   форма   нужный ,  а   если   они   нет ,  то   хорошо   ничего   не   нужно .    я   любить   мать ,  сильно   любить ;  но   она   курить ,
                пить ,  открыто   жить   с   этот   беллетрист ,  имя   она   постоянно   трепать   в   газета  –  и   это 
                я   утомлять .  иногда   же   просто   во   я   говорить   эгоизм   обыкновенный   смертный ;  бывать 
                жаль ,  что   у   я   мать   известный   актриса ,  и ,  кажется ,  быть   это   обыкновенный   женщина ,  то 
                я   быть   бы   счастливо .  дядя ,  что   мочь   быть   отчаянный   и   глупо   положение :  бывало ,  у   она 
                сидеть   в   гость   сплошь   все   знаменитость ,  артист   и   писатель ,  и   между   они   только   один   я 
               –  ничто ,  и   я   терпеть   только   потому ,  что   я   ее   сын .  кто   я ?  что   я ?  выходить   из   третий 
                курс   университет   по   обстоятельство ,  как   говориться ,  от   редакция   не   зависеть ,
                никакой   талант ,  деньги   ни   грош ,  а   по   паспорт   я  –  киевский   мещанин .  мой   отец   ведь 
                киевский   мещанин ,  хотя   тоже   быть   известный   актер .  так   вот ,  когда ,  бывать ,  в   она 
                гостиная   весь   этот   артист   и   писатель   обращать   на   я   свой   милостивый   внимание ,  то   я 
                казаться ,  что   свой   взгляд   они   измерять   мой   ничтожество ,–  я   угадывать   они   мысль   и 
                страдать   от   унижение ... 
кстати ,  сказать ,  пожалуйста ,  что   за   человек   ее   беллетрист ?  не   понимать   он .  все 
                молчать . 
человек   умный ,  простой ,  немножко ,  знать ,  меланхоличный .  очень   порядочный .   рок   год 
                быть   он   еще   не   скоро ,  но   он   уже   знаменитый   и   сытый ,  сытый   по   горло ...  теперь   он   пить   один 
                только   пиво   и   мочь   любить   только   немолодой .  что   касаться   его   писание ,  то ...   как   ты 
                сказать ?   ло ,  талантливо ...   но ...   после   толстой   или    не   захотеть   читать 
                . 
а   я ,  брат ,  любить   литератор .   гда - то   я   страстно   хотеть   два   вещь :  хотеть   жениться   и 
                хотеть   становиться   литератор ,  но   не   удаваться   ни   то ,  ни   другой .  да .  и   маленький   литератор 
                приятно   быть ,  в   конец   конец . 

                               .  я   слышать   шаг ...    я   без   она   жить   не   мочь ...  даже   звук   ее 
                шаг   прекрасный ...  я   счастливый   безумно .    волшебница ,  мечта   мой ... 

                               .  я   не   опаздывать ...   нечно ,  я   не 
                опаздывать ... 

                               .  нет ,  нет ,  нет ... 
весь   день   я   беспокоиться ,  я   быть   так   страшный !  я   бояться ,  что   отец   не   пускать   я ... 
                 он   сейчас   уезжать   с   мачеха .  красный   небо ,  уже   начинать   восходить   луна ,  и   я   гнать 
                лошадь ,  гнать .      я   рад .   
                         

                               .  глазок ,  кажется ,  заплакать ...  Ге - ге ! 
                нехорошо ! 
это   так ...  видеть ,  как   я   тяжело   дышать .    полчаса   я   уезжать ,  надо   спешить .  нельзя ,
                нельзя ,  бог   ради   не   удерживать .  отец   не   знать ,  что   я   здесь . 
в   самый   дело ,  уже   пора   начинать .  надо   идти   звать   все . 
я   сходить   и   все .  сей   минута .    « во 
                ия   два   гренадер ...»    раз   так   же 
                вот   я   запевать ,  а   один   товарищ   прокурор   и   говорить   я : « а   у   вы ,  ваш 
                превосходительство ,  голос   сильный » ...   том   подумать   и   прибавлять : « ...   противный » . 
                  
                         
отец   и   его   жена   не   пускать   я   сюда .  говорить ,  что   здесь   богема ...   бояться ,  как   бы   я 
                не   пойти   в   актриса ...  а   я   тянуть   сюда   к   озеро ,  как   чаек ...  мой   сердце   полно   вы . 
                  
                         
мы   один . 
кажется ,  кто-то   там ... 
никто . 
это   какой   дерево ? 
вяз . 
отчего   оно   такой   темный ? 
уже   вечер ,  темнеть   весь   предмет .  не   уезжать   рано ,  умолять   вы . 
нельзя . 
а   если   я   поехать   к   вы ,  ?  я   весь   ночь   быть   стоять   в   сад   и   смотреть   на   ваш 
                окно . 
нельзя ,  вы   замечать   сторож .  трезор   еще   не   привыкать   к   вы   и   быть   лаять . 
я   любить   вы . 
тсс ... 

                               .  кто   там ?  вы ,  ? 

                               .  точно   так . 
становиться   по   место .   ра .   на   восходить ? 
точно   так . 
спирт   быть ?  сера   быть ?   гда   показываться   красный   глаз ,  нужно ,  чтобы   пахнуть   сера . 
                    идти ,  тал   весь   приготавливать .  вы 
                волноваться ?.. 
да ,  очень .  ваш   мама  –  ничто ,  она   я   не   бояться ,  но   у   вы   ...  играть   при   он   я 
                страшно   и   стыдно ...  известный   писатель ...  он   молодой ? 
да . 
какой   у   он   чудесный   рассказ ! 

                               .  не   знать ,  не   читать . 
в   ваш   пьеса   трудно   играть .  в   она   нет   живой   лицо . 
живой   лицо !  надо   изображать   жизнь   m »  такой ,  как   она   быть ,  и   не   такой ,  как   должный 
                быть ,  а   такой ,  как   она   представляться   в   мечта . 
в   ваш   пьеса   мало   действие ,  один   только   читка .  и   в   пьеса ,  по-моему ,  непременно 
                должный   быть   любовь ... 
становиться   сыро .  вернуться ,  надевать   калоша . 
я   жарко . 
вы   не   беречь   себя .  этот   упрямство .  вы  –  доктор   и   отлично   знать ,  что   вы   вредный 
                сырой   воздух ,  но   вы   хотеться ,  чтобы   я   страдать ;  вы   нарочно   просиживать   вчера   весь   вечер 
                на   терраса ... 

                               .  « не   говорить ,  что   молодость   сгубить » . 
вы   быть   так   увлекать   разговор   с    ...   вы   не   замечать   холод . 
                признаваться ,  она   вы   нравиться ... 
я   55   год . 
пустяк ,  для   мужчина   это   не   старость .  вы   прекрасно   сохраняться   и   еще   нравиться 
                женщина . 
так   что   же   вы   угодно ? 
перед   актриса   вы   весь   готовый   падать   ниц .  все ! 

                               .  « я   вновь   пред   ты ...»  если   и   общество 
                любить   артист   и   относиться   к   они   иначе ,  чем ,  например ,  к   купец ,  то   это   в   порядок 
                вещь .  это  –  идеализм . 
женщина   всегда   влюбляться   в   вы   и   вешаться   на   шея .  это   тоже   идеализм ? 

                               .  что   ж ?  в   отношение   женщина   ко   я 
                быть   много   хороший .  во   я   любить   главный   образ   превосходный   врач .  год   10 – 15 
                назад ,  вы   помнить ,  во   весь   губерния   я   быть   единственный   порядочный   акушер .  затем 
                всегда   я   быть   честный   человек . 

                               .  дорогой   мой ! 
.  идти . 
в   1873   год   в   лтава   на   ярмарка   она   играть   изумительно .  один   восторг !  чудно   играть ! 
                не   изволить   ли   также   знать ,  где   теперь   комик  ,   ?  в    быть 
                неподражаемый ,  хорошо  ,  клясться   вы ,  многоуважаемый .  где   он   теперь ? 
вы   все   спрашивать   про   какой-то   допотопный .  откуда   я   знать !   
                         

                               .  !  такой   уж   нет   теперь .  пасть 
                сцена ,   !  прежде   быть   могучий   дуб ,  а   теперь   мы   видеть   один   только 
                пень . 
блестящий   дарование   теперь   мало ,  это   правда ,  но   средний   актер   становиться   гораздо   высоко . 
не   мочь   с   вы   соглашаться .  впрочем ,  это   дело   вкус .  De   gustibus   aut   bene ,  aut 
                nihil . 

                               .  мой   милый   сын ,  когда   же   начало ? 
  минута .  просить   терпение . 

                              , « мой   сын !  ты   око   обращать   я 
                внутрь   душа ,  и   я   увидеть   она   в   такой   кровавый ,  в   такой   смертельный   язва  –  нет 
                спасение ! »

                               .  « и   для   что   ж   ты   поддаваться   порок ,
                любовь   искать   в   бездна   преступление ?»  господин ,  начало !  просить   внимание !  я   начинать .    о   вы ,
                почтенный   старый   тень ,  который   носиться   в   ночной   пора   над   этот   озеро ,  усыплять   мы ,  и 
                пусть   мы   присниться   то ,  что   быть   через   двести   тысяча   год ! 
  двести   тысяча   год   ничто   не   быть . 
так   вот   пусть   изображать   мы   это   ничто . 
пусть .  мы   спать . 
человек ,  лев ,  орел   и   куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать 
                в   вода ,  морской   звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,
                весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать ...  уже   тысяча   иск ,  как   земля   не 
                носить   на   себя   ни   один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой 
                фонарь .  на   луг   уже   не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно 
                в   липовый   роща .  холодно ,  холодно ,  холодно .  пусто ,  пусто ,  пусто .  страшно ,  страшно ,
                страшно .  тело   живой   существо   исчезать   в   прах ,  и   вечный   материя   обращать   они   в   камень ,  в   вода ,  в 
                облако ,  а   душа   они   весь   сливаться   в   один .  общий   мировой   душа  –  это   я ...   я ...    я   душа 
                и    великий ,  и  ,  и   шекспир ,  и   наполеон ,  и   последний   пиявка .  во   я 
                сознание   человек   сливаться   с   инстинкт   животное ,  и   я   помнить   все ,  все ,  все ,  и   каждый   жизнь 
                в   себя   сам   я   переживать   вновь . 

                               .  это   что-то   декадентский . 

                               .  мама ! 
я   одинокий .  раз   в   сто   год   я   открывать   уста ,  чтобы   говорить ,  и   мой   голос   звучать   в   этот 
                пустота   уныло ,  и   никто   не   слышать ...  и   вы ,  бледный   огонь ,  не   слышать   я ...   д   утро 
                вы   рождать   гнилой   болото ,  и   вы   блуждать   до   заря ,  но   без   мысль ,  без   воля ,  без 
                трепетание   жизнь .  бояться ,  чтобы   в   вы   не   возникать   жизнь ,  отец   вечный   материя ,  дьявол ,
                каждый   мгновение   в   вы ,  как   в   камень   и   в   вода ,  производить   обмен   атом ,  и   вы   меняться 
                непрерывный .  во   вселенная   оставаться   постоянный   и   неизменный   один   лишь   дух .  как   пленник ,  бросать   в   пустой   глубокий   колодец ,  я   не   знать ,  где   я   и   что   я   ждать . 
                от   я   не   скрывать   лишь ,  что   в   упорный ,  жестокий   борьба   с   дьявол ,  начало 
                материальный   сила ,  я   суждено   побеждать ,  и   после   то   материя   и   дух   сливаться   в   гармония 
                прекрасный   и   наступать   царство   мировой   воля .    это   быть   лишь ,  когда   мало-помалу ,
                через   длинный ,  длинный   ряд   тысячелетие ,  и   луна ,  и   светлый  ,  и   земля   обращаться   в 
                пыль ...  а   до   тот   пора   ужас ,  ужас ...  вот   приближаться   мой   могучий   противник ,  дьявол .  я   видеть   его   страшный   багровый 
                глаз ... 
серый   пахнуть .  это   так   нужно ? 
да . 

                               .  да ,  это   эффект . 
мама ! 
он   скучать   без   человек ... 

                               .  вы   снимать   шляпа .  надевать ,  а   то 
                простуживаться . 
это   доктор   снимать   шляпа   перед   дьявол ,  отец   вечный   материя . 

                               .  пьеса   кончать !  довольно ! 
                занавес ! 
что   же   ты   сердиться ? 
довольно !  занавес !   давать   занавес !   
                занавес !    виноватый !  я   выпускать   из   вид ,  что   писать 
                пьеса   и   играть   на   сцена   мочь   только   немногий   избранный .  я   нарушать   монополия !  я ... 
                я ...   
                         
что   с   он ? 
,  нельзя   так ,  матушка ,  обращаться   с   молодой   самолюбие . 
что   же   я   он   сказать ? 
ты   он   обижать . 
он   сам   предупреждать ,  что   это   шутка ,  и   я   относиться   к   его   пьеса ,  как   к   шутка . 
все-таки ... 
теперь   оказываться ,  что   он   написать   великий   произведение !  сказать ,  пожалуйста !  становиться 
                быть ,  устраивать   он   этот   спектакль   и   надушить   серый   не   длить   шутка ,  а   для   демонстрация ... 
                он   хотеться   поучить   мы ,  как   надо   писать   и   что   нужно   играть .  наконец ,  это   становиться 
                скучно .  этот   постоянный   вылазка   против   я   и   шпилька ,  воля   ваш ,  надоедать   хоть   кто ! 
                капризный ,  самолюбивый   мальчик . 
он   хотеть   доставлять   ты   удовольствие . 
да ?  однако   же   вот   он   не   выбирать   какой-нибудь   обыкновенный   пьеса ,  а   заставлять   мы 
                прослушивать   этот   декадентский   бред .  ради   шутка   я   готовый   слушать   и   бред ,  но   ведь   тут 
                претензия   на   новый   форма ,  на   новый   эра   в   искусство .  а ,  по-моему ,  никакой   тут   новый 
                форма   нет ,  а   просто   дурной   характер . 
каждый   писать   так ,  как   хотеть   и   как   мочь . 
пусть   он   писать   как   хотеть   и   как   мочь ,  только   пусть   оставлять   я   в   покой . 
юпитер ,  ты   сердиться ... 
я   не   юпитер ,  а   женщина .    я   не   сердиться ,
                я   только   досадно ,  что   молодой   человек   так   скучно   провожать   время .  я   не   хотеть   он 
                обижать . 
никто   не   иметь   основание   отделять   дух   от   материя ,  так   как ,  быть   мочь ,  самый   дух   быть 
                совокупность   материальный   атом .    а 
                вот ,  знать   ли ,  описывать   бы   в   пьеса   и   потом   сыграть   на   сцена ,  как   жить   наш   брат  –
                учитель .  трудно ,  трудно   житься ! 
это   справедливый ,  но   не   быть   говорить   ни   о   пьеса ,  ни   об   атом .  вечер   такой   славный ! 
                слышать ,  господин ,  петь ?    как 
                хорошо ! 
это   на   тот   берег . 

                               .  садиться   возле   я .  год   10 – 15   назад ,
                здесь ,  на   озеро ,  музыка   и   пение   слышаться   непрерывно   почти   каждый   ночь .  тут   на   берег 
                шесть   помещичий   усадьба .   мнить ,  смех ,  шум ,  стрельба ,  и   все   роман ,  роман ...  Jeune 
                premier ' ом   и   кумир   весь   этот   шесть   усадьба   быть   тогда   вот ,  рекомендовать   ,  доктор    .  и   теперь   он 
                очаровательный ,  но   тогда   быть   неотразимый .  однако   я   начинать   мучить   совесть .  за   что   я 
                обижать   мой   бедный   мальчик ?  я   непокойный .   
                !  сын !   ! 
я   пойти   поискать   его . 
жалуйста ,  милый . 

                               .  ау !  !..  ау !   
                         
очевидно ,  продолжение   не   быть ,  я   можно   выходить .  здравствовать !   
                         
браво !   браво ! 
браво !   браво !  мы   любоваться .  с   такой   наружность ,  с   такой   чудный   голос   нельзя ,
                грешно   сидеть   в   деревня .  у   вы   должный   быть   талант .  слышать ?  вы   обязанный   поступать   на 
                сцена ! 
о ,  это   мой   мечта !      она   никогда   не 
                осуществляться . 
кто   знать ?  вот   позволять   вы   представлять : ,   . 
ах ,  я   так   рад ...    я   всегда   вы 
                читать ... 

                               .  не   конфузиться ,  милый .  он 
                знаменитость ,  но   у   он   простой   душа !  видеть ,  он   сам   сконфузиться . 
лагать ,  теперь   можно   подымать   занавес ,  а   то   жутко . 

                               .  ,  подымать - ка ,  братец ,  занавес ! 

                               .  не   правда   ли ,  странный   пьеса ? 
я   ничто   не   понимать .  впрочем ,  смотреть   я   с   удовольствие .  вы   так   искренно   играть .  и 
                декорация   быть   прекрасный .  должно   быть ,  в   этот   озеро   много   рыба . 
да . 
я   любить   удить   рыба .  для   я   нет   много   наслаждение ,  как   сидеть   под   вечер   на   берег   и 
                смотреть   на   поплавок . 
,  я   думать ,  кто   испытывать   наслаждение   творчество ,  для   то   уже   весь   другой   наслаждение 
                не   существовать . 

                               .  не   говорить   так .   гда   он   говорить   хороший 
                слово ,  то   он   проваливаться . 
мнить ,  в   москва   в   оперный   театр   однажды   знаменитый    взять   нижний   до .  а   в   этот 
                время ,  как   нарочно ,  сидеть   на   галерея   бас   из   наш   синодальный   певчий ,  и   вдруг ,  мочь 
                себя   представлять   наш   крайний   изумление ,  мы   слышать   с   галерея : « браво ,  ! » –  целый 
                октава   низко ...  вот   этак   :  браво ,
                ...  театр   так   и   замирать . 
тихий   ангел   пролететь . 
а   я   пора .  прощать . 
куда ?  куда   так   рано ?  мы   вы   не   пускать . 
я   ждать   папа . 
какой   он ,  право ...    ну ,  что   делать .  жаль ,
                жаль   вы   отпускать . 
если   бы   вы   знать ,  как   я   тяжело   уезжать ! 
вы   бы   проводить   кто-нибудь ,  мой   крошка . 

                               .  о ,  нет ,  нет ! 

                               .  оставаться ! 
не   мочь ,   . 
оставаться   на   один   час   и   все .  ну   что ,  право ... 

                               .  нельзя !   
                         
несчастный   девушка   в   сущность .  говорить ,  она   покойный   мать   завещать   муж   весь   свое 
                громадный   состояние ,  все   до   копейка ,  и   теперь   этот   девочка   оставаться   ни   с   что ,  так   как 
                отец   она   уже   завещать   все   свой   второй   жена .  это   возмутительно . 
да ,  она   папенька   порядочный - таки   скотина ,  надо   отдавать   он   полный   справедливость . 

                               .   йдемт - ка ,  господин ,  и   мы ,  а 
                то   становиться   сыро .  у   я   нога   болеть . 
они   у   ты   как   деревянный ,  едва   ходить .  ну ,  пойти ,  старик   злосчастный .   
                         

                               .  мадам ? 
я   слышать ,  опять   выть   собака .    быть   добрый ,
                ,  приказывать   отвязывать   она . 
нельзя ,  ,  бояться ,  как   бы   вор   в   амбар   не   забираться .  там   у   я   просо . 
                    да ,  на   целый   октава   низко :
               « браво ,  !»  а   ведь   не   певец ,  простой   синодальный   певчий . 
а   сколько   жалование   получать   синодальный   певчий ? 

                               .  не   знать ,  быть   мочь ,  я   ничто   не   понимать   или 
                сходить   с   ум ,  но   пьеса   я   понравиться .  в   она   что-то   быть .   гда   этот   девочка   говорить 
                об   одиночество   и   потом ,  когда   показываться   красный   глаз   дьявол ,  у   я   от   волнение 
                дрожать   рука .  свежо ,  наивно ...  вот ,  казаться ,  он   идти .  я   хотеться   наговаривать   он 
                большой   приятный . 

                               .  уже   нет   никто . 
я   здесь . 
я   по   весь   парк   искать   .  несносный   создание . 
 ,  я   ваш   пьеса   чрезвычайно   понравиться .  странный   она   какой-то ,
                и   конец   я   не   слышать ,  и   все-таки   впечатление   сильный .  вы   талантливый   человек ,  вы   надо 
                продолжать .  фуй ,  какой   нервный .  слеза   на   глаз ...  я   что   хотеть   сказать ?  вы   взять   сюжет   из   область 
                отвлеченный   идея .  так   и   следовать ,  потому   что   художественный   произведение   непременно 
                должно   выражать   какой-нибудь   большой   мысль .  только   то   прекрасно ,  что   серьезно .  как   вы 
                бледный ! 
так   вы   говорить  –  продолжать ? 
да ...    изображать   только   важный   и   вечный .  вы   знать ,  я   проживать   свой   жизнь 
                разнообразно   и   со   вкус ,  я   довольный ,  но   если   бы   я   приходиться   испытывать   подъем   дух ,
                какой   бывать   у   художник   во   время   творчество ,  то ,  я   казаться ,  я   презирать   бы   свой 
                материальный   оболочка   и   все ,  что   этот   оболочка   свойственный ,  и   уноситься   бы   от   земля 
                далеко   в   высота . 
виноватый ,  где   ? 
и   вот   еще   что .  в   произведение   должный   быть   ясный ,  определенный   мысль .  вы   должный   знать ,
                для   что   писать ,  иначе ,  если   пойти   по   этот   живописный   дорога   без   определенный   цель ,
                то   вы   заблудиться   и   ваш   талант   погубить   вы . 

                               .  где   ? 
она   уезжать   домой . 

                               .  что   же   я   делать ?  я   хотеть   она   видеть ... 
                я   необходимо   она   видеть ...  я   поехать ... 

                               .  успокаиваться ,  мой   друг . 
  все-таки   я   поехать .  я   должный   поехать . 
идти ,  ,  в   дом .  вы   ждать   ваш   мама .  она   непокойный . 
сказать   она ,  что   я   уезжать .  и   просить   вы   все ,  оставлять   я   в   покой !  оставлять !  не   ходить 
                за   я ! 
,  но ,  но ,  милый ...   нельзя   так ...  нехорошо . 

                               .  прощать ,  доктор .  благодарить ...   
                         

                               .  молодость ,  молодость ! 
гда   нечего   много   сказать ,  то   говорить :  молодость ,  молодость ...   
                         

                               .  это 
                гадко !  в   дом ,  кажется ,  играть .  надо   идти . 
годить . 
что ? 
я   еще   раз   хотеть   вы   сказать .  я   хотеться   поговорить ...    я   не   любить   свой   отец ...   но   к   вы   лежать   мой   сердце .   что-то 
                я   весь   душа   чувствовать ,  что   вы   я   близкий ...   мочь   же   я .   мочь ,  а   то   я   сделать 
                глупость ,  я   насмеяться   над   свой   жизнь ,  испортить   она ...  не   мочь   долго ... 
что ?  в   чем   помогать ? 
я   страдать .  пить ,  никто   не   знать   мой   страдание !    я   любить   . 
как   все   нервный !  как   все   нервный !  и   сколько   любовь ...  о ,  колдовской   озеро !      что   же   я   мочь   сделать ,  дитя   мой ?  что ?  что ? 

                               .  вот   вставать .  становиться   рядом .  вы   двадцать   два   год ,  а   я   почти   вдвое .   ,  кто   из   мы 
                моложавый ? 
вы ,  конечно . 
вот - с ...  а   почему ?   то   что   я   работать ,  я   чувствовать ,  я   постоянно   в   суета ,  а   вы   сидеть 
                все   на   один   место ,  не   жить ...  и   у   я   правило :  не   заглядывать   в   будущее .  я   никогда 
                не   думать   ни   о   старость ,  ни   о   смерть .  что   быть ,  то   не   миновать . 
а   у   я   такой   чувство ,  как   будто   я   рождаться   уже   давно - давно ;  жизнь   свой   я   тащить 
                волок ,  как   бесконечный   шлейф ...  и   часто   не   бывать   никакой   охота   жить .     нечно ,  это   весь   пустяк .  надо   встряхиваться ,
                сбросить   с   себя   весь   это . 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
затем ,  я   корректный ,  как   англичанин .  я ,  милый ,  держать   себя   в   струна ,  как   говориться ,  и 
                всегда   одевать   и   причесывать   comme   il   faut .  чтобы   я   позволять   себя   выходить   из   дом ,  хотя   бы 
                вот   в   сад ,  в   блуза   или   непричесанный ?  никогда .  оттого   я   и   сохраняться ,  что   никогда   не 
                быть   фефела ,  не   распускать   себя ,  как   некоторые ...    вот   вы  –  как   цыпочка .  хоть 
                пятнадцатилетний   девочка   играть . 
ну-с ,  то   не   менее   все-таки   я   продолжать .    мы   останавливаться   на   лабазник   и   крыса ... 
и   крыса .  читать .    впрочем ,  давать   я ,  я 
                быть   читать .  мой   очередь .    и   крыса ...  вот   оно ...   
               « и ,  разумеется ,  для   светский   человек   баловать   романист   и   привлекать   они   к   себя   так   же 
                опасно ,  как   лабазник   воспитывать   крыса   в   свой   амбар .  а   между   то   они   любить .  итак ,
                когда   женщина   избирать   писатель ,  который   она   желать   заполонять ,  она   осаждать   он 
                посредством   комплимент ,  любезность   и   угождение ...»  ну ,  это   у   француз ,  мочь   быть ,
                но   у   мы   ничто   подобный ,  никакой   программа .  у   мы   женщина   обыкновенно ,  прежде   чем 
                заполонять   писатель ,  сам   уже   влюбленный   по   ухо ,  сделать   милость .  недалеко   ходить ,
                взять   хоть   я   и   ... 

                               .  да ?  у   мы   радость ?  мы 
                сегодня   веселый ,  в   конец   конец ?    у   мы 
                радость !  отец   и   мачеха   уезжать   в   тверь ,  и   мы   теперь   свободный   на   целый   три   день . 

                               .  я 
                счастливый !  я   теперь   принадлежать   вы . 

                               .  она   сегодня   красивенький . 
нарядный ,  интересный ...  за   это   вы   умница .      не   нужно   очень   хвалить ,  а   то   сглазить .  где    ? 
он   в   купальня   рыба   удить . 
как   он   не   надоедать !   
                         
это   вы   что ? 
мопассан  « на   вода »,  милочка .    ну ,  далеко   неинтересный   и   неверно .    непокойный   у   я   душа .  сказать ,  что   с   мой   сын ?  отчего   он   так 
                скучный   и   суровый ?  он   целый   день   проводить   на   озеро ,  и   я   он   почти   совсем   не   видеть . 
у   он   нехорошо   на   душа .    просить   вы ,
                прочитывать   из   его   пьеса ! 

                               .  вы   хотеть ?  это   так   неинтересный ! 

                               .   гда   он   сам   читать   что-нибудь ,
                то   глаз   у   он   гореть   и   лицо   становиться   бледный .  у   он   прекрасный ,  печальный   голос ;  а 
                манера ,  как   у   поэт . 
спокойный   ночь ! 
! 
а ? 
ты   спать ? 
нисколько . 
ты   не   лечиться ,  а   это   нехороший ,  брат . 
я   рад   бы   лечиться ,  да   вот   доктор   не   хотеть . 
лечиться   в   шестьдесят   год ! 
и   в   шестьдесят   год   жить   хотеться . 

                               .  э !  ну ,  принимать   валериановый   капля . 
я   казаться ,  он   хорошо   бы   поехать   куда-нибудь   на   вода . 
что   ж ?  можно   поехать .  можно   и   не   поехать . 
вот   и   понимать . 
и   понимать   нечего .  все   ясный . 
   следовать   бы   бросать   курить . 
пустяк . 
нет ,  не   пустяк .  вино   и   табак   обезличивать .   сле   сигара   или   рюмка   водка   вы   уже   не 
                ,  а     плюс   еще   кто-то ;  у   вы   расплываться   ваш   я ,  и   вы 
                уже   относиться   к   сам   себя ,  как   к   третий   лицо  –  он . 

                               .  вы   хорошо   рассуждать .  вы   пожить   на   свой 
                век ,  а   я ?  я   прослужить   по   судебный   ведомство   28   год ,  но   еще   не   жить ,  ничто   не 
                испытывать ,  в   конец   конец ,  и ,  понимать   вещь ,  жить   я   очень   хотеться .  вы   сытый   и   равнодушный 
                и   потому   иметь   наклонность   к   философия ,  я   же   хотеть   жить   и   потому   пить   за   обед   херес   и 
                курить   сигара   и   все .  вот   и   все . 
надо   относиться   к   жизнь   серьезно ,  а   лечиться   в   шестьдесят   год ,  жалеть ,  что   в 
                молодость   мало   наслаждаться ,  это ,  извинять ,  легкомыслие . 

                               .  завтракать   пора ,  должно   быть .     гу   отсиживать ...   
                         
йдет   и   перед   завтрак   два   рюмочка   пропустить . 
личный   счастие   нет   у   бедняжка . 
пустой ,  ваш   превосходительство . 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек . 
ах ,  что   мочь   быть   скучно   этот   вот   милый   деревенский   скука !   ко ,  тихо ,  никто 
                ничто   не   делать ,  все   философствовать ...  хорошо   с   вы ,  друг ,  приятно   вы   слушать ,
                но ...   сидеть   у   себя   в   номер   и   учить   роль  –  куда   хороший ! 

                               .  хорошо !  я   понимать   вы . 
нечно ,  в   город   хорошо .  сидеть   в   свой   кабинет ,  лакей   никто   не   впускать   без 
                доклад ,  телефон ...   на   улица   извозчик   и   все ... 

                               .  « рассказывать   вы   она ,  цветок   мой ... »
вот   и   наш .  добрый   день !    весьма   рад   видеть   вы   в   добрый   здоровье .    жена   говорить ,  что   вы   собираться   сегодня   ехать   с   она   вместе   в 
                город .  это   правда ? 
да ,  мы   собираться . 
гм ...  это   великолепно ,  но   на   что   же   вы   поехать ,  многоуважаемый ?  сегодня   у   мы   возить 
                рожь ,  весь   работник   занимать .  а   на   какой   лошадь ,  позволять   вы   спрашивать ? 
на   какой ?   чем   я   знать  –  на   какой ! 
у   мы   же   выездной   быть . 

                               .  выездной ?  а   где   я   взять   хомут ?  где   я 
                взять   хомут ?  это   удивительно !  это   непостижимый !  высокоуважаемый !  извинять ,  я 
                благоговеть   перед   ваш   талант ,  готовый   отдавать   за   вы   десять   год   жизнь ,  но   лошадь   я 
                вы   не   мочь   давать ! 
  если   я   должный   ехать ?  странный   дело ! 
многоуважаемый !  вы   не   знать ,  что   значить   хозяйство ! 

                               .  это   старый   история !  в   такой   случай   я 
                сегодня   же   уезжать   в   москва .  приказывать   нанимать   для   я   лошадь   в   деревня ,  а   то   я   уходить 
                на   станция   пешком ! 

                               .  в   такой   случай   я   отказываться   от   место ! 
                искать   себе   другой   управляющий !   
                         
каждый   лето   так ,  каждый   лето   я   здесь   оскорблять !   га   мой   здесь   больше   не 
                быть ! 

                               .  этот   нахальство !  это   черт   знать   что   такой ! 
                я   этот   надоедать ,  в   конец   конец .  сейчас   же   подавать   сюда   весь   лошадь ! 

                               .  отказывать   ,
                знаменитый   артистка !  разве   всякий   желание   ее ,  даже   каприз ,  не   важный   ваш   хозяйство ? 
                просто   невероятно ! 

                               .  что   я   мочь ?  входить   в   мой   положение :  что 
                я   мочь ? 

                               .   йдемт   к   сестра ...  мы   весь   быть   умолять   она ,
                чтобы   она   не   уезжать .  не   правда   ли ?    невыносимый   человек !  деспот ! 

                               .  сидеть ,  сидеть ...  мы   вы 
                довезти ...    о ,  как   это   ужасный !.. 
да ,  да ,  это   ужасный ...    он   не   уходить ,  я   сейчас   поговорить   с   он . 
человек   скучный .  в   сущность   следовать   бы   ваш   муж   отсюда   просто   в   шея ,  а   ведь   все 
                кончаться   то ,  что   этот   старый   баба     и   его   сестра   попросить   у   он 
                извинение .  вот   увидеть ! 
он   и   выездной   лошадь   посылать   в   поле .  и   каждый   день   такой   недоразумение .  если   бы   вы 
                знать ,  как   это   волновать   я !  я   заболевать ;  видеть ,  я   дрожать ...  я   не   выносить   он   грубость . 
                   ,  дорогой ,  ненаглядный ,  взять 
                я   к   себя ...  время   наш   уходить ,  мы   уже   не   молодой ,  и   хоть   бы   в   конец   жизнь   мы   не 
                прятаться ,  не   лгать ... 
я   пятьдесят   пять   год ,  уже   поздно   менять   свой   жизнь . 
я   знать ,  вы   отказывать   я ,  потому   что ,  кроме   я ,  быть   женщина ,  который   вы   близкий . 
                взять   все   к   себя   невозможно .  я   понимать .  прощать ,  я   надоедать   вы . 
нет ,  ничто . 
я   страдать   от   ревность .   нечно ,  вы   доктор ,  вы   нельзя   избегать   женщина .  я 
                понимать ... 

                               .  как   там ? 
   плакать ,  а   у     астма . 

                               .   йти   давать   оба   валериановый   капля ... 
изволить ! 
Merci   bien .   
                         

                               .  какой   миленький   цветок !    давать   я   этот   цветок !  давать   я 
                этот   цветок !   
                         

                               .  как   странно   видеть ,  что   известный   артистка 
                плакать ,  да   еще   по   такой   пустой   повод !  и   не   странно   ли ,  знаменитый   писатель ,  любимец 
                публика ,  о   он   писать   во   весь   газета ,  портрет   его   продаваться ,  он   переводить   на 
                иностранный   язык ,  а   он   целый   день   ловить   рыба   и   радоваться ,  что   поймать   два   головля .  я 
                думать ,  что   известный   человек   гордый ,  неприступный ,  что   они   презирать   толпа   и   свой   слава ,
                блеск   свой   имя   как   бы   мстить   она   за   то ,  что   она   высоко   все   ставить   знатность 
                происхождение   и   богатство .    они   вот   плакать ,  удить   рыба ,  играть   в   карта ,  смеяться   и 
                сердиться ,  как   все ... 

                               .  вы 
                один   здесь ? 
один .    что   это   значить ? 
я   иметь   подлость   убивать   сегодня   этот   чаек .  класть   у   ваш   нога . 
что   с   вы ?   
                         

                               .  скоро   такой   же   образ   я   убивать   самый 
                себя . 
я   вы   не   узнавать . 
да ,  после   то ,  как   я   переставать   узнавать   вы .  вы   изменяться   ко   я ,  ваш   взгляд 
                холодный ,  мой   присутствие   стеснять   вы . 
в   последний   время   вы   становиться   раздражительный ,  выражаться   все   непонятно ,  какой-то 
                символ .  и   вот   этот   чайка   тоже ,  по-видимому ,  символ ,  но ,  прощать ,  я   не   понимать ... 
                    я   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   вы . 
это   начинаться   с   тот   вечер ,  когда   так   глупо   проваливаться   мой   пьеса .  женщина   не   прощать 
                неуспех .  я   весь   сжигать ,  все   до   последний   клочок .  если   бы   вы   знать ,  как   я   несчастливый ! 
                ваш   охлаждение   страшно ,  невероятно ,  точно   я   просыпаться   и   видеть   вот ,  будто   этот   озеро 
                вдруг   высыхать   или   утекать   в   земля .  вы   только   что   сказать ,  что   вы   слишком   простой ,  чтобы 
                понимать   я .  о ,  что   тут   понимать ?!  пьеса   не   понравиться ,  вы   презирать   мой 
                вдохновение ,  уже   считать   я   заурядный ,  ничтожный ,  какой   много ...    как   это   я   хорошо   понимать ,  как   понимать !  у 
                я   в   мозг   точно   гвоздь ,  быть   он   проклятый   вместе   с   мой   самолюбие ,  который   сосать   мой 
                кровь ,  сосать ,  как   змея ...    вот   идти   истинный   талант ;  ступать ,  как   гамлет ,  и   тоже   с 
                книжка .    « слово ,  слово ,  слово ...»  это   солнце 
                еще   не   подходить   к   вы ,  а   вы   уже   улыбаться ,  взгляд   ваш   растаивать   в   его   луч .  не   становиться 
                мешать   вы .   
                         

                               .  нюхать   табак   и   пить   водка ... 
                всегда   в   черный .  она   любить   учитель ... 
здравствовать ,   ! 
здравствовать .  обстоятельство   неожиданно   складываться   так ,  что ,  казаться ,  мы   сегодня 
                уезжать .  мы   с   вы   едва   ли   еще   увидеться   когда-нибудь .  а   жаль .  я   приходиться   не   часто 
                встречать   молодой   девушка ,  молодой   и   интересный ,  я   уже   забывать   и   не   мочь   себя   ясно 
                представлять ,  как   чувствовать   себя   в   18 – 19   год ,  и   потому   у   я   в   повесть   и   рассказ 
                молодой   девушка   обыкновенно   фальшивый .  я   бы   вот   хотеть   хоть   один   час   побыть   на   ваш 
                место ,  чтобы   узнавать ,  как   вы   думать   и   вообще   что   вы   за   штучка . 
а   я   хотеть   бы   побывать   на   ваш   место . 
зачем ? 
чтобы   узнавать ,  как   чувствовать   себя   известный   талантливый   писатель .  как   чувствоваться 
                известность ?  как   вы   ощущать   то ,  что   вы   известный ? 
как ?  должно   быть ,  никак .  об   это   я   никогда   не   думать .    что-нибудь   из   два :  или   вы   преувеличивать   мой   известность ,  или 
                же   вообще   она   никак   не   ощущаться . 
а   если   читать   про   себя   в   газета ? 
гда   хвалить ,  приятно ,  а   когда   бранить ,  то   потом   два   день   чувствовать   себя   не   в 
                дух . 
чудный   мир !  как   я   завидовать   вы ,  если   бы   вы   знать !  жребий   человек   различать .  один   едва 
                влачить   свой   скучный ,  незаметный   существование ,  все   похожий   друг   на   друг ,  все 
                несчастный ;  другой   же ,  как ,  например ,  вы ,–  вы   один   из   миллион ,–  выпадать   на   доля   жизнь 
                интересный ,  светлый ,  полный   значение ...  вы   счастливый ... 
я ?    гм ...  вы   вот   говорить   об 
                известность ,  о   счастие ,  о   какой-то   светлый ,  интересный   жизнь ,  а   для   я   весь   этот 
                хороший   слово ,  прощать ,  все   равный   что   мармелад ,  который   я   никогда   не   есть .  вы   очень 
                молодой   и   очень   добрый . 
ваш   жизнь   прекрасный ! 
что   же   в   она   особенно   хороший ?    я 
                должный   сейчас   идти   и   писать .  извинять ,  я   некогда ...    вы ,  как   говориться ,  наступать   на   мой   самый   любимый   мозоль ,  и   вот 
                я   начинать   волноваться   и   немного   сердиться .  впрочем ,  давать   говорить .  быть   говорить   о 
                мой   прекрасный ,  светлый   жизнь ...  ну-с ,  с   что   начинать ?    бывать   насильственный   представление ,  когда   человек   день   и   ночь 
                думать ,  например ,  все   о   луна ,  и   у   я   быть   свой   такой   луна .  день   и   ночь   одолевать 
                я   один   неотвязчивый   мысль :  я   должный   писать ,  я   должный   писать ,  я   должный ...  едва 
                кончать   повесть ,  как   уже   почему-то   должный   писать   другой ,  потом   третий ,  после   третий 
                четвертый ...  писать   непрерывно ,  как   на   перекладной ,  и   иначе   не   мочь .  что   же   тут 
                прекрасный   и   светлый ,  я   вы   спрашивать ?  о ,  что   за   дикий   жизнь !  вот   я   с   вы ,  я 
                волноваться ,  а   между   то   каждый   мгновение   помнить ,  что   я   ждать   неоконченный   повесть .  видеть 
                вот   облако ,  похожий   на   рояль .  думать :  надо   быть   упоминать   где-нибудь   в   рассказ ,  что 
                плыть   облако ,  похожий   на   рояль .  пахнуть   гелиотроп .  скоро   мотать   на   ус :  приторный 
                запах ,  вдовий   цвет ,  упоминать   при   описание   летний   вечер .  ловить   себя   и   вы   на   каждый 
                фраза ,  на   каждый   слово   и   спешить   скоро   запирать   весь   этот   фраза   и   слово   в   свой 
                литературный   кладовая :  авось   пригождаться !   гда   кончать   работа ,  бежать   в   театр   или   удить 
                рыба ;  тут   бы   и   отдыхать ,  забываться ,  ан  –  нет ,  в   голова   уже   ворочаться   тяжелый   чугунный 
                ядро  –  новый   сюжет ,  и   уже   тянуть   к   стол ,  и   надо   спешить   опять   писать   и   писать .  и   так 
                всегда ,  всегда ,  и   нет   я   покой   от   сам   себя ,  и   я   чувствовать ,  что   съедать   собственный 
                жизнь ,  что   для   мед ,  который   я   отдавать   кто-то   в   пространство ,  я   обирать   пыль   с   хороший 
                свой   цвет ,  рвать   самый   цветок   и   топтать   их   корень .  разве   я   не   сумасшедший ?  разве   мой 
                близкий   и   знакомый   держать   себя   со   я ,  как   со   здоровый ?  « что   пописывать ?  чем   мы 
                подарить ?»  один   и   то   же ,  один   и   тот   же ,  и   я   казаться ,  что   это   внимание   знакомый ,
                похвала ,  восхищение ,–  весь   это   обман ,  я   обманывать ,  как   больной ,  и   я   иногда   бояться ,
                что   вот-вот   подкрадываться   ко   я   сзади ,  схватывать   и   повезти ,  как   прищин ,  в   сумасшедший 
                дом .  а   в   тот   год ,  в   молодой ,  хороший   год ,  когда   я   начинать ,  мой   писательство   быть   один 
                сплошной   мучение .  маленький   писатель ,  особенно   когда   он   не   везти ,  кажется   себя 
                неуклюжий ,  неловкий ,  лишний ,  нерв   у   он   напряженный ,  издергивать ;  неудержимо   бродить   он 
                около   человек ,  причастный   к   литература   и   к   искусство ,  непризнанный ,  никто   не   замечать ,
                бояться   прямо   и   смело   глядеть   в   глаз ,  точно   страстный   игрок ,  у   который   нет   деньги .  я   не 
                видеть   свой   читатель ,  но   почему-то   в   мой   воображение   он   представляться   я 
                недружелюбный ,  недоверчивый .  я   бояться   публика ,  она   быть   страшный   я ,  и   когда   я 
                приходиться   ставить   свой   новый   пьеса ,  то   я   казаться   всякий   раз ,  что   брюнет 
                враждебно   настраивать ,  а   блондин   холодно   равнодушный .  о ,  как   это   ужасный !  какой   это   быть 
                мучение ! 
зволить ,  но   разве   вдохновение   и   самый   процесс   творчество   не   давать   вы   высокий ,
                счастливый   минута ? 
да .   гда   писать ,  приятно .  и   корректура   читать   приятно ,  но ...   едва   выходить   из   печать ,  как 
                я   не   выносить ,  и   видеть   уже ,  что   оно   не   то ,  ошибка ,  что   он   не   следовать   бы   писать   вовсе ,
                и   я   досадно ,  на   душа   дрянно ...  ( смеяться .)  а   публика   читать : « да ,  мило ,  талантливо ... 
                ло ,  но   далеко   до   толстый »,  или : « прекрасный   вещь ,  но  „ отец   и   ребенок “ 
                хорошо » .  и   так   до   гробовой   доска   все   быть   только   мило   и   талантливо ,  мило   и   талантливо 
               –  много   ничто ,  а   как   умирать ,  знакомый ,  проходить   мимо   могила ,  быть   говорить : « здесь 
                лежать   .  хороший   быть   писатель ,  но   он   писать   плохо  » . 
прощать ,  я   отказываться   понимать   вы .  вы   просто   избаловывать   успех . 
какой   успех ?  я   никогда   не   нравиться   себя .  я   не   любить   себя   как   писатель .  плохой   все ,
                что   я   в   какой-то   чад   и   часто   не   понимать ,  что   я   писать ...  я   любить   вот   этот   вода ,  дерево ,
                небо ,  я   чувствовать   природа ,  она   возбуждать   во   я   страсть ,  непреодолимый   желание   писать . 
                 ведь   я   не   пейзажист   только ,  я   ведь   еще   гражданин ,  я   любить   родина ,  народ ,  я 
                чувствовать ,  что   если   я   писатель ,  то   я   обязывать   говорить   о   народ ,  об   его   страдание ,  об 
                его   будущее ,  говорить   о   наука ,  о   право   человек   и   прочее   и   прочее ,  и   я   говорить   обо 
                все ,  торопиться ,  я   со   весь   сторона   подгонять ,  сердиться ,  я   метаться   из   сторона   в 
                сторона ,  как   лисица ,  затравливать   пес ,  видеть ,  что   жизнь   и   наука   все   уходить   вперед   и 
                вперед ,  а   я   все   отставать   и   отставать ,  как   мужик ,  опаздывать   на   поезд ,  и ,  в   конец   конец ,
                чувствовать ,  что   я   уметь   писать   только   пейзаж ,  а   во   все   остальное   я   фальшивый   и   фальшивый   до 
                мозг   кость . 
вы   зарабатываться ,  и   у   вы   нет   время   и   охота   сознавать   свой   значение .  пусть   вы 
                недовольный   гобой ,  но   для   другой   вы   большой   и   прекрасный !  если   бы   я   быть   такой   писатель ,
                как   вы ,  то   я   отдавать   бы   толпа   весь   свой   жизнь ,  но   сознавать   бы ,  что   счастие   она   только   в 
                то ,  чтобы   возвышаться   до   я ,  и   она   возить   бы   я   на   колесница . 
ну ,  на   колесница ...  агамемнон   я ,  что   ли ? 
за   такой   счастие ,  как   быть   писательница   или   артистка ,  я   перенести   бы   нелюбовь 
                близкий ,  нужда ,  разочарование ,  я   жить   бы   под   крыша   и   есть   бы   только   ржаной   хлеб ,
                страдать   бы   от   недовольство   себя ,  от   сознание   свой   несовершенство ,  но   зато   бы   уж   я 
                потребовать   слава ...   настоящий ,  шумный   слава ...    голова   кружиться ...  уф !.. 

                              : «  ! »
я   звать ...  должно   быть ,  укладываться .  а   не   хотеться   уезжать .    ишь   ведь   какой   благодать !..  хорошо ! 
видеть   на   тот   берег   дом   и   сад ? 
да . 
это   усадьба   мой   покойный   мать .  я   там   родиться .  я   весь   жизнь   проводить   около   это 
                озеро   и   знать   на   он   каждый   островок . 
хорошо   у   вы   тут !    а   это   что ? 
чайка .     убивать . 
красивый   птица .  право ,  не   хотеться   уезжать .  вот   уговаривать - ка   ,  чтобы 
                она   оставаться .   
                         
что   это   вы   писать ? 
так ,  записывать ...  сюжет   мелькнуть ...   
                сюжет   для   небольшой   рассказ :  на   берег   озеро   с   детство   жить   молодой   девушка ,  такой ,
                как   вы ;  любить   озеро ,  как   чайка ,  и   счастливый ,  и   свободный ,  как   чайка .    случайно   приходить 
                человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить   она ,  как   вот   этот   чаек . 
 ,  где   вы ? 
сейчас !    что ? 
мы   оставаться . 

                               . 
                н ! 
все   это   я   рассказывать   вы ,  как   писатель .  мочь   воспользоваться .  я   вы   по   совесть :
                если   бы   он   ранить   себя   серьезно ,  то   я   не   становиться   бы   жить   ни   один   минута .  а   все   же   я 
                храбрый .  вот   взять   и   решать :  вырывать   этот   любовь   из   свой   сердце ,  с   корень   вырывать . 
какой   же   образ ? 
замуж   выходить .  за   медведенка . 
это   за   учитель ? 
да . 
не   понимать ,  какой   надобность . 
любить   безнадежно ,  целый   год   все   ждать   что-то ...  а   как   выходить   замуж ,  быть   уже   не   до 
                любовь ,  новый   забота   заглушать   весь   старый .  и   все-таки ,  знать   ли ,  перемена .  не   повторять 
                ли   мы ? 
а   не   много   ли   быть ? 
ну ,  вот !    вы   не   смотреть   на   я 
                так .  женщина   пить   часто ,  чем   вы   думать .  меньшинство   пить   открыто ,  как   я ,  а   большинство 
                тайно .  да .  и   все   водка   или   коньяк .    желать 
                вы !  вы   человек   простой ,  жалко   с   вы   расставаться . 
я   сам   не   хотеться   уезжать . 
а   вы   попросить ,  чтобы   она   оставаться . 
нет ,  теперь   не   оставаться .  сын   вести   себя   крайне   бестактно .  то   стреляться ,  а   теперь ,
                говорить ,  собираться   я   на   дуэль   вызывать .  а   что   ради ?  дуться ,  фыркать ,  проповедовать 
                новый   форма ...    ведь   все   хватить   место ,  и   новый   и   старый ,–  зачем   толкаться ? 
ну ,  и   ревность .  впрочем ,  это   не   мой   дело .  мой   учитель   не   очень - то   умный ,  но   добрый   человек   и   бедняк ,  и   я   сильно   любить .  он 
                жалко .  и   он   мать   старушка   жалко .  ну-с ,  позволять   пожелать   вы   весь   хороший .  не 
                поминать   лихо .    очень   вы 
                благодарный   за   ваш   добрый   расположение .  присылать   же   я   ваш   книжка ,  непременно   с 
                автограф .  только   не   писать  « многоуважаемый »,  а   просто   так : «,  родство   не 
                помнить ,  неизвестно   для   что   жить   на   этот   свет » .  прощать !   
                         

                               . 
                чет   или   нечет ? 
чет . 

                               .  нет .  у   я   в   рука   только   один   горошина .  я 
                загадывать :  идти   я   в   актриса   или   нет ?  хоть   бы   посоветовать   кто . 
тут   советовать   нельзя . 
мы   расставаться   и ...   пожалуй ,  более   уже   не   увидеться .  я   просить   вы   принимать   от   я   на 
                память   вот   этот   маленький   медальон .  я   приказывать   вырезать   ваш   инициал ...   а   с   этот 
                сторона   название   ваш   книжка : « день   и   ночь » . 
как   грациозно !    прелестный 
                подарок ! 
иногда   вспоминать   обо   я . 
я   быть   вспоминать .  я   быть   вспоминать   вы ,  какой   вы   быть   в   тот   ясный   день  –  помнить ?  –
                неделя   назад ,  когда   вы   быть   в   светлый   платье ...   мы   разговаривать ...   еще   тогда   на 
                скамья   лежать   белый   чайка . 

                               .  да ,  чайка ...  много   мы   говорить   нельзя ,  сюда   идти ...  перед   отъезд   давать   я   два   минута ,  умолять 
                вы ...   
                         
оставаться - ка ,  старик ,  дома .  ты   ли   с   твой   ревматизм   разъезжать   по   гость ?    это   кто   сейчас   выходить ?   ? 
да . 
Pardon ,  мы   помешать ...    кажется ,  все 
                укладывать .  замучиваться . 

                               .  « день   и   ночь »,  страница   121 ,
                строка   11   и   12 . 

                               .  удочка   тоже   приказывать   укладывать ? 
да ,  они   я   еще   понадобиться .  а   книга   отдавать   кто-нибудь . 
слушать . 

                               .  страница   121 ,  строка   11   и   12 .  что   же   в 
                этот   строка ?    тут   в   дом   быть   мой 
                книжка ? 
у   брат   в   кабинет ,  в   угловой   шкап . 
страница   121 ...   
                         
право , ,  оставаться   бы   дома ... 
вы   уезжать ,  без   вы   я   быть   тяжело   дома . 
а   в   город   что   же ? 
особенный   ничто ,  но   все   же .    быть 
                закладка   земский   дом   и   весь   такой ...  хотеться   хоть   на   час - другой   воспрянуть   от   этот 
                пескариный   жизнь ,  а   то   очень   уж   я   залеживаться ,  точно   старый   мундштук .  я   приказывать 
                подавать   лошадь   к   час ,  в   один   время   и   выезжать . 

                               .  ну ,  жить   тут ,  не   скучать ,  не 
                простуживаться .  наблюдать   за   сын .  беречь   он .  наставлять .  вот   уезжать ,  так   и   не   быть   знать ,  отчего   стреляться   .  я   казаться ,  главный 
                причина   быть   ревность ,  и   чем   скоро   я   увезти   отсюда  ,  тем   хорошо . 
как   ты   сказать ?  быть   и   другой   причина .   нятный   вещь ,  человек   молодой ,  умный ,  жить 
                в   деревня ,  в   глушь ,  без   деньги ,  без   положение ,  без   будущее .  никакой   занятие .  стыдиться 
                и   бояться   свой   праздность .  я   он   чрезвычайно   любить ,  и   он   ко   я   привязывать ,  но   все   же ,  в 
                конец   конец ,  он   казаться ,  что   он   лишний   в   дом ,  что   он   тут   нахлебник ,  приживал . 
                нятный   вещь ,  самолюбие ... 
горе   я   с   он !     ступать   бы   он   на 
                служба ,  что   ли ... 

                               .  я   казаться ,  быть 
                бы   самый   хороший ,  если   бы   ты ...   давать   он   немного   деньги .  прежде   все   он   нужно   одеваться 
                по-человечески   и   весь .   смотреть ,  один   и   тот   же   сюртучишко   он   таскать   три   год ,  ходить 
                без   пальто ...    да   и   погулять   малый   не   мешать 
                бы ...   ехать   за   граница ,  что   ли ...  это   ведь   не   дорого   стоить . 
все-таки ...   жаловать ,  на   костюм   я   еще   мочь ,  но   чтоб   за   граница ...  нет ,  в   настоящий 
                время   и   на   костюм   не   мочь .    нет   у   я 
                деньги !  нет ! 

                               .  так-с .  прощать ,  милый ,  не   сердиться .  я 
                ты   верить ...  ты   великодушный ,  благородный   женщина . 

                               .  нет   у   я   деньги ! 
быть   у   я   деньги ,  понятный   вещь ,  я   бы   сам   давать   он ,  но   у   я   ничто   нет ,  ни 
                пятачок .    весь   мой   пенсия   у   я   забирать 
                управлять   и   тратить   на   земледелие ,  скотоводство ,  пчеловодство ,  и   деньги   мой   пропадать 
                даром .  пчела   дохнуть ,  корова   дохнуть ,  лошадь   я   никогда   не   давать ... 
да ,  у   я   быть   деньги ,  но   ведь   я   артистка ;  один   туалет   разорять   совсем . 
ты   добрый ,  милый ...  я   ты   уважать ...  да ...    опять   со   я   что-то   то ...    голова   кружиться .    я   дурно   и   все . 

                               .   !    ,  дорогой   мой ...     мочь   я !   мочь !.. 
он   дурно ! 
ничто ,  ничего ...    уже 
                проходить ...   и   все ... 

                               .  не   пугаться ,  мама ,  это   не   опасный .  с   дядя 
                теперь   это   часто   бывать .    ты ,  дядя ,  надо 
                полежать . 
немножко ,  да ...  а   все-таки   в   город   я   поехать ...   лежать   и   поехать ...   понятный   вещь ... 
                  
                         

                               .  быть   загадка :  утро   на   четыре ,
                в   полдень   на   два ,  вечер   на   три ... 

                               .  именно .  а   ночь   на   спина .  благодарить   вы ,  я 
                сам   мочь   идти ... 
ну   вот ,  церемония !.. 
как   он   я   напугать ! 
он   нездоровый   жить   в   деревня .  тосковать .  вот   если   бы   ты ,  мама ,  вдруг   расщедриваться   и 
                давать   он   взаймы   тысяча   полтора - два ,  то   он   мочь   бы   проживать   в   город   целый   год . 
у   я   нет   деньги .  я   актриса ,  а   не   банкирша . 
мама ,  переменять   я   повязка .  ты   это   хорошо   делать . 

                               .  а   доктор   опаздывать . 
обещать   быть   к   десять ,  а   уже   полдень . 
дися .    ты   как   в 
                чалма .  вчера   один   приезжий   спрашивать   на   кухня ,  какой   ты   национальность .  а   у   ты   почти 
                совсем   заживать .  оставаться   самый   пустяк .    а   ты   без   я   опять   не   сделать   чик - чик ? 
нет ,  мама .  то   быть   минута   безумный   отчаяние ,  когда   я   не   мочь   владеть   себя .  больше 
                это   не   повторяться .    у   ты   золотой 
                рука .   мнить ,  очень   давно ,  когда   ты   еще   служить   на   казенный   сцена ,–  я   тогда   быть 
                маленький ,–  у   мы   во   двор   быть   драка ,  сильно   побивать   жилица - прачка .   мнить ?  она 
                подымать   без   чувство ...   ты   весь   ходить   к   она ,  носить   лекарство ,  мыть   в   корыто   ее   ребенок . 
                неужели   не   помнить ? 
нет .   
                         
два   балерина   жить   тогда   в   тот   же   дом ,  где   мы ...  ходить   к   ты   кофе   пить ... 
это   помнить . 
богомольный   они   такой   быть .  в   последний   время ,  вот   в   этот   день ,  я   любить   ты   так   же   нежно   и   беззаветный ,  как   в 
                детство .  кроме   ты ,  теперь   у   я   никто   не   оставаться .  только   зачем ,  зачем   между   я 
                и   ты   становиться   этот   человек . 
ты   не   понимать   он ,  .  это   благородный   личность ... 
однако ,  когда   он   докладывать ,  что   я   собираться   вызывать   он   на   дуэль ,  благородство   не 
                помешать   он   сыграть   трус .  уезжать .   зорный   бегство ! 
какой   вздор !  я   сам   уводить   он   отсюда .  наш   близость ,  конечно ,  не   мочь   ты 
                нравиться ,  но   ты   умный   и   интеллигентный ,  я   иметь   право   требовать   от   ты ,  чтобы   ты   уважать 
                мой   свобода . 
я   уважать   твой   свобода ,  но   и   ты   позволять   я   быть   свободный   и   относиться   к   это 
                человек   как   я   хотеть .  благородный   личность !  вот   мы   с   ты   почти   ссориться   из-за 
                он ,  а   он   теперь   где-нибудь   в   гостиная   или   в   сад   смеяться   надо   я   и   над   ты ,
                развивать  ,  стараться   окончательно   убеждать   она ,  что   он   гений . 
для   ты   наслаждение   говорить   я   неприятность .  я   уважать   этот   человек   и   просить   при 
                я   не   выражаться   о   он   дурно . 
а   я   не   уважать .  ты   хотеть ,  чтобы   я   тоже   считать   его   гений ,  но ,  прощать ,  я   лгать   не 
                уметь ,  от   его   произведение   я   претить . 
это   зависть .  человек   не   талантливый ,  но   с   претензия ,  ничто   больше   не   оставаться ,  как 
                порицать   настоящий   талант .  нечего   сказать ,  утешение ! 

                               .  настоящий   талант !    я   талантливый   вы   все ,  коли   на   то   пойти !    вы ,  рутинер ,  захватить 
                первенство   в   искусство   и   считать   законный   и   настоящий   лишь   то ,  что   делать   вы   сам ,  а 
                остальное   вы   гнести   и   душить !  не   признавать   я   вы !  не   признавать   ни   ты ,  ни   он ! 
декадент !.. 
отправляться   в   свой   милый   театр   и   играть   там   в   жалкий ,  бездарный   пьеса ! 
никогда   я   не   играть   в   такой   пьеса .  оставлять   я !  ты   и   жалкий   водевиль   написать   не   в 
                состояние .    мещанин !  приживал ! 
скряга ! 
оборвыш !  ничтожество !    не   плакать .  не   нужно 
                плакать ...    не   надо ...     лое   мой   дитя ,  прощать ...  прощать   свой 
                грешный   мать .  прощать   я   несчастный . 
если   бы   ты   знать !  я   весь   потерять .  она   я   не   любить ,  я   уже   не   мочь   писать ...   пропадать 
                весь   надежда ... 
не   отчаиваться ...  все   обходиться .  я   сейчас   увезти   он ,  она   опять   ты   полюбить .    быть .  мы   уже   помириться . 

                               .  да ,  мама . 

                               .   мириться   и   с   он .  не   надо   дуэль ...  ведь   не 
                надо ? 
хорошо ...  только ,  мама ,  позволять   я   не   встречаться   с   он .  я   это   тяжело ...   высокий 
                сила ...    вот ...  я   выходить ...    а   повязка   уже   доктор 
                сделать ... 

                               .  страница   121 ...   строка   11   и   12 ... 
                вот ...    « если   ты   когда-нибудь   понадобиться 
                мой   жизнь ,  то   прийти   и   взять   она » . 

                               .  скоро   лошадь   подавать . 

                               .  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой 
                жизнь ,  то   прийти   и   взять   се . 
у   ты ,  надеяться ,  все   уже   укладывать ? 

                               .  да ,  да ...    отчего   в   этот   призыв   чистый   душа   послышаться   я   печаль   и   мой 
                сердце   так   болезненно   сжиматься ?..  если   ты   когда-нибудь   понадобиться   мой   жизнь ,  то 
                прийти   и   взять   она .    оставаться   еще   на   один 
                день !  оставаться ! 
лый ,  я   знать ,  что   удерживать   ты   здесь .    иметь   над   себя   власть .  ты   немного 
                опьянеть ,  отрезвляться . 
быть   ты   тоже   трезвый ,  быть   умный ,  рассудительный ,  умолять   ты ,  взглядывать   на   весь   это ,  как 
                истинный   друг ...    ты   способный   на 
                жертва ...  быть   мой   друг ,  отпускать   я ... 

                               .  ты   так   увлекать ? 
я   манить   к   она !  быть   мочь ,  это   именно   то ,  что   я   нужно . 
любовь   провинциальный   девочка ?  о ,  как   ты   мало   себя   знать ! 
иногда   человек   спать   на   ход ,  так   вот   я   говорить   с   ты ,  а   сам   будто   спать   и   видеть   она   во 
                сон ...  я   овладевать   сладкий ,  дивный   мечта ...  отпускать ... 

                               .  нет ,  нет ...  я   обыкновенный   женщина ,  со   я 
                нельзя   говорить   так ...  не   мучить   я ,  ...  я   страшно ... 
если   захотеть ,  ты   мочь   быть   необыкновенный .  любовь   юный ,  прелестный ,  поэтический ,
                уносить   в   мир   греза ,–  на   земля   только   она   один   мочь   давать   счастие !  такой   любовь   я   не 
                испытывать   еще ...  в   молодость   быть   некогда ,  я   обивать   порог   редакция ,  бороться   с   нужда ... 
                теперь   вот   она ,  этот   любовь ,  приходить   наконец ,  манить ...  какой   же   смысл   бежать   от   она ? 

                               .  ты   сходить   с   ум ! 
и   пускай . 
вы   весь   сговариваться   сегодня   мучить   я !   
                         

                               .  не   понимать !  не   хотеть 
                понимать ! 
неужели   я   уже   так   старый   и   безобразный ,  что   со   я   можно ,  не   стесняться ,  говорить   о 
                другой   женщина ?    о ,  ты 
                обезуметь !  мой   прекрасный ,  дивный ...  ты ,  последний   страница   мой   жизнь !    мой   радость ,  мой   гордость ,  мой 
                блаженство ...    если   ты   покидать 
                я ,  хотя   на   один   час ,  то   я   не   переживать ,  сходить   с   ум ,  мой   изумительный ,  великолепный ,
                мой   повелитель ... 
сюда   мочь   входить .   
                         
пусть ,  я   не   стыдиться   мой   любовь   к   ты .     кровища   мой ,  отчаянный   голова ,  ты   хотеть   безумствовать ,  но   я   не 
                хотеть ,  не   пускать ...    ты   мой ...   ты   мой ...  и   этот 
                лоб   мой ,  и   глаз   мой ,  и   этот   прекрасный   шелковистый   волос   тоже   мой ...  ты   весь   мой .  ты 
                такой   талантливый ,  умный ,  хороший   из   весь   теперешний   писатель ,  ты   единственный   надежда 
                россия ...  у   ты   столько   искренность ,  простота ,  свежесть ,  здоровый   юмор ...  ты   мочь 
                один   штрих   передавать   главное ,  что   характерный   для   лицо   или   пейзаж ,  человек   у   ты ,  как 
                живой .  о ,  ты   нельзя   читать   без   восторг !  ты   думать ,  это   фимиам ?  я   льстить ?  ну ,
                посмотреть   я   в   глаз ...   посмотреть ...   хож   я   на   лгунья ?  вот   и   видеть ,  я   один   уметь 
                ценить   ты ;  один   говорить   ты   правда ,  мой   милый ,  чудный ...   ехать ?  да ?  ты   я   не 
                покидать ?.. 
у   я   нет   свой   воля ...  у   я   никогда   не   быть   свой   воля ...  вялый ,  рыхлый ,  всегда 
                покорный  –  неужели   это   мочь   нравиться   женщина ?  брать   я ,  увозить ,  но   только   не 
                отпускать   от   себя   ни   на   шаг ... 

                               .  теперь   он   мой .  впрочем ,  если   хотеть ,  мочь   оставаться .  я   уезжать   сам ,  а   ты   приезжать   потом ,  через 
                неделя .  в   самый   доля ,  куда   ты   спешить ? 
нет ,  уж   поехать   вместе . 
как   хотеть .  вместе ,  так   вместе ...  что   ты ? 
утро   слышать   хороший   выражение : « девичий   бор » ...  пригождаться .    значит ,  ехать ?  опять   вагон ,  станция ,  буфет ,  отбивной 
                котлета ,  разговор ... 

                               .  иметь   честь   с   прискорбие   заявлять ,  что   лошадь 
                подавать .   ра   уже ,  многоуважаемый ,  ехать   на   станция ;  поезд   приходить   в   два   и   пять   минута . 
                так   вы   же ,  ,  сделать   милость ,  не   забывать   наводить   справочка :  где 
                теперь   актер   суздальцев ?  живой   ли ?  здоровый   ли ?  вместе   пивать   когда-то ...  в  « ограбить 
                почта »  играть   неподражаемый ...  с   он   тогда ,  помнить ,  в    служить   трагик 
               ,  тоже   личность   замечательный ...  не   торопиться ,  многоуважаемый ,  пять   минута   еще 
                можно .  раз   в   один   мелодрама   они   играть   заговорщик ,  и   когда   они   вдруг   накрывать ,  то 
                надо   быть   сказать : « мы   попадать  »  западня »,  а   – « мы   попадать   в   запендю » ...    запендю !.. 

                               .  вот   вы   слива   на   дорога ...  очень 
                сладкий .  может ,  захотеть   полакомиться ... 
вы   очень   добрый ,   . 
прощать ,  мой   дорогой !  если   что   быть   не   так ,  то   прощать .   
                         

                               .  все   быть   хорошо ,  все   быть   хорошо . 
                только   вот   плакать   не   нужно . 
время   наш   уходить ! 
что   же   делать ! 

                               .  сестра ,  пора ,  как   бы   не   опаздывать ,  в   конец 
                конец .  я   идти   садиться .   
                         
а   я   пойти   пешком   на   станция ...   провожать .  я   живо ...   
                         
до   свидание ,  мой   дорогой ...  если   быть   живой   и   здоровый ,  лето   опять   увидеться ...  не   забывать   я .    вот   вы 
                рубль   на   трое . 
корнейше   благодарить ,  барыня .  счастливый   вы   дорога !  много   вы   довольный ! 
давать   бог   час   добрый ! 
письмецо   бы   осчастливливать !  прощать ,   ! 
где   ?  сказать   он ,  что   я   уезжать .  надо   прощаться .  ну ,  не   поминать   лихо . 
                    я   давать   рубль   повар .  это   на   трое . 

                               .  я   забывать   свой   трость .  она ,  казаться ,  там 
                на   терраса .  это   вы ?  мы   уезжать ... 
я   чувствовать ,  что   мы   еще   увидеться .   
                ,  я   решать   бесповоротно ,  жребий   бросать ,  я   поступать   на   сцена .  завтра 
                я   уже   не   быть   здесь ,  я   уходить   от   отец ,  покидать   весь ,  начинать   новый   жизнь ...  я 
                уезжать ,  как   и   вы ...   в   москва .  мы   увидеться   там . 

                               .  останавливаться   в  « славянский   базар » ... 
                давать   я   тотчас   же   знать ...  молчановка ,  дом   грохольский ...  я   торопиться ... 
еще   один   минута ... 

                               .  вы   так   прекрасный ...  о ,  какой   счастие 
                думать ,  что   мы   скоро   увидеться !  я   опять   увидеть   этот   чудной   глаз ,  невыразимый   прекрасный ,  нежный   улыбка ...   этот   кроткий 
                черта ,  выражение   ангельский   чистота ...  дорогой   мой ...  продолжительный   поцелуй . 

                               .    !    ! 
                    нет   никто .  старик   каждый   минута   все 
                спрашивать ,  где  ,  где   ...  жить   без   он   не   мочь ... 
бояться   одиночество .    какой   ужасный 
                погода !  это   уже   второй   сутки . 

                               .  на   озеро   волна . 
                громадный . 
в   сад   темно .  надо   бы   сказать ,  чтобы   сломать   в   сад   тот   театр .  стоять   голый ,
                безобразный ,  как   скелет ,  и   занавеска   от   ветер   хлопать .   гда   я   вчера   вечер   проходить 
                мимо ,  то   я   показываться ,  будто   кто   в   немой   плакать . 
ну ,  вот ... 
ехать , ,  домой ! 

                               .  я   здесь   оставаться 
                ночевать . 

                               .  ,  поехать !  наш   ребеночек ,  небось ,
                голодный . 
пустяк .  он    покормить . 
жалко .  уже   третий   ночь   без   мать . 
скучный   ты   становиться .  прежде ,  бывать ,  хоть   пофилософствовать ,  а   теперь   все   ребенок ,  домой ,
                ребенок ,  домой ,–  и   много   от   ты   ничто   не   услышать . 
ехать ,  ! 
ехать   сам . 
твой   отец   не   давать   я   лошадь . 
давать .  ты   попросить ,  он   и   давать . 
жаловать ,  попросить .  значит ,  ты   завтра   приезжать ? 

                               .  ну ,  завтра .  приставать ... 
зачем   это ,  мама ? 
   просить   постилать   он   у   . 
давать   я ...   
                         

                               .  старый   что   малый ...   
                         
так   я   пойти .  прощай ,  .   
                прощать ,  мамаша .   
                         

                               .  ну !  идти   с   бог . 
прощать ,   . 

                               .  никто   не   думать   и   не   гадать ,  что   из 
                вы , ,  выходить   настоящий   писатель .  а   вот ,  слава   бог ,  и   деньги   становиться   вы   присылать 
                из   журнал .    и 
                красивый   становиться ...   лый  ,  хороший ,  быть   ласковый   с   мой   !.. 

                               .  оставлять   он ,  мама . 

                               .  она   славненький .  женщина , ,  ничто   не   нужно ,  только   взглядывать   на   она   ласково .    себя   знать . 
вот   и   рассердить .  надо   быть   приставать ! 
жалко   я   ты ,  . 
очень   нужно ! 
сердце   мой   за   ты   переболеть .  я   ведь   все   видеть ,  все   понимать . 
весь   глупость .  безнадежный   любовь  –  это   только   в   роман .  пустяк .  не   нужно   только 
                распускать   себя   и   все   что-то   ждать ,  ждать   у   море   погода ...  раз   в   сердце   заводиться 
                любовь ,  надо   она   вон .  вот   обещать   перевести   муж   в   другой   уезд .  как   переезжать   туда  –  все 
                забывать ...   с   корень   из   сердце   вырывать . 
  играть .  значит ,  тосковать . 

                               .  главное ,  мама ,
                перед   глаз   не   видеть .  только   бы   давать   мой    перевод ,  а   там ,  поверять ,  в   один 
                месяц   забывать .  пустяк   все   это . 
у   я   теперь   в   дом   шестеро .  а   мука   семь   гривна   пуд . 
вот   тут   и   вертеться . 
вы   хорошо   смеяться .  деньги   у   вы   курица   не   клевать . 
деньги ?  за   тридцать   год   практика ,  мой   друг ,  беспокойный   практика ,  когда   я   не 
                принадлежать   себя   ни   день ,  ни   ночь ,  я   удаваться   скопить   только   два   тысяча ,  да   и   тот   я 
                проживать   недавно   за   граница .  у   я   ничто   нет . 

                               .  ты   не   уезжать ? 

                               .  что   ж ?   гда   не   давать   лошадь ! 

                               .  глаз   бы   мой   ты   не 
                видеть ! 
сколько   у   вы   перемена ,  однако !  из   гостиная   сделать   кабинет . 
здесь     удобно   работать .  он   мочь   когда   угодно   выходить   в   сад   и 
                там   думать . 
где   сестра ? 
ехать   на   станция   встречать   .  сейчас   вернуться . 
если   вы   находить   нужный   выписывать   сюда   сестра ,  значит ,  я   опасно   больной .    вот   история ,  я   опасно   больной ,  а   между   то   я   не 
                давать   никакой   лекарство . 
а   чего   вы   хотеть ?  валериановый   капля ?   ды ?  хина ? 
ну ,  начинаться   философия .  о ,  что   за   наказание !    это   для   я   постилать ? 
для   вы ,   . 
благодарить   вы . 

                               .  « месяц   плыть   по   ночной   небо ... »
вот   хотеть   давать    сюжет   для   повесть .  она   должный   называться   так : « человек ,  который 
                хотеть » .  « L ' homme   qui   a   voulu » .  в   молодость   когда-то   хотеть   я   сделаться   литератор  –  и 
                не   сделаться ;  хотеть   красиво   говорить  –  и   говорить   отвратительно   : « и   все   и   все   такой ,  то ,  не   тот » ...   и ,  бывало ,  резюме 
                везти ,  везти ,  даже   в   пот   ударять ;  хотеть   жениться  –  и   не   жениться ;  хотеть   всегда   жить   в 
                город  –  и   вот   кончать   свой   жизнь   в   деревня ,  и   все . 
хотеть   становиться   действительный   статский   советник  –  и   становиться . 

                               .  к   это   я   не   стремиться .  это   выходить   сам 
                себя . 
выражать   недовольство   жизнь   в   шестьдесят   два   год ,  соглашаться ,–  это   не 
                великодушно . 
какой   упрямец .   ймит ,  жить   хотеться ! 
это   легкомыслие .    закон   природа   всякий   жизнь   должный   иметь   конец . 
вы   рассуждать ,  как   сытый   человек .  вы   сытый   и   потому   равнодушный   к   жизнь ,  вы   все 
                равно .    умирать   и   вы   быть   страшно . 
страх   смерть  –  животный   страх ...  надо   подавлять   он .   знательно   бояться   смерть   только 
                веровать   в   вечный   жизнь ,  который   страшно   бывать   свой   грех .  а   вы ,  во-первых ,
                неверующий ,  во-вторых  –  какой   у   вы   грех ?  вы   двадцать   пять   год   прослужить   по 
                судебный   ведомство  –  только   все . 

                               .  двадцать   восемь ... 
мы   мешать     работать . 
нет ,  ничто . 
зволить   вы   спрашивать ,  доктор ,  какой   город   за   граница   вы   много   понравиться ? 
генуя . 
что   генуя ? 
там   превосходный   уличный   толпа .   гда   вечер   выходить   из   отель ,  то   весь   улица   бывать 
                запружать   народ .  двигаться   потом   в   толпа   без   всякий   цель ,  туда-сюда ,  по   ломаный 
                линия ,  жить   с   она   вместе ,  сливаться   с   она   психически   и   начинать   верить ,  что   в 
                самый   дело   возможный   один   мировой   душа ,  вроде   тот ,  который   когда-то   в   ваш   пьеса 
                играть    .  кстати ,  где   теперь   ?  где   она   и   как ? 
должно   быть ,  здоровый . 
я   говорить ,  будто   она   поводить   какой-то   особенный   жизнь .  в   что   дело ? 
это ,  доктор ,  длинный   история . 
а   вы   короткий . 
она   убегать   из   дом   и   сходиться   с   ым .  это   вы   известно ? 
знать . 
быть   у   она   ребенок .  ребенок   умирать .    разлюблять   она   и   вернуться   к   свой   прежний 
                привязанность ,  как   и   следовать   ожидать .  впрочем ,  он   никогда   не   покидать   прежний ,  а   по 
                бесхарактерность   как-то   ухитряться   и   тут   и   там .  насколько   я   мочь   понимать   из   то ,  что   я 
                известно ,  личный   жизнь    не   удаваться   совершенно . 
а   сцена ? 
кажется ,  еще   плохо .  дебютировать   она   под   москва   в   дачный   театр ,  потом   уезжать   в 
                провинция .  тогда   я   не   упускать   она   из   вид   и   некоторый   время   куда   она ,  туда   и   я .  браться 
                она   все   за   большой   роль ,  но   играть   грубо ,  безвкусно ,  с   завывание ,  с   резкий   жест . 
                бывать   момент ,  когда   она   талантливо   вскрикивать ,  талантливо   умирать ,  но   это   быть 
                только   момент . 
значит ,  все-таки   быть   талант ? 
нять   быть   трудно .  должно   быть ,  быть .  я   она   видеть ,  но   она   не   хотеть   я   видеть ,  и 
                прислуга   не   пускать   я   к   она   в   номер .  я   понимать   она   настроение   и   не   настаивать   на 
                свидание .  что   же   вы   еще   сказать ?   то   я ,  когда   уже   вернуться   домой ,  получать   от   она   письмо . 
                письмо   умный ,  теплый ,  интересный ;  она   не   жаловаться ,  но   я   чувствовать ,  что   она   глубоко 
                несчастный ;  что   ни   строчка ,  то   больной ,  натянутый   нерв .  и   воображение   немного 
                расстраивать .  она   подписываться   чайка .  в  « русалка »  мельник   говорить ,  что   он   ворон ,  так 
                она   в   письмо   все   повторять ,  что   она   чайка .  теперь   она   здесь . 
то   быть   как ,  здесь ? 
в   город ,  на   постоялый   двор .  уже   день   пять   как   жить   там   в   номер .  я   было   поехать   к 
                она ,  и   вот     ездить ,  но   она   никто   не   принимать .   
                уверять ,  будто   вчера   после   обед   видеть   она   в   поле ,  в   два   верста   отсюда . 
да ,  я   видеть .  идти   в   тот   сторона »  к   город .  я   поклониться ,  спрашивать ,  отчего   не   идти   к   мы 
                в   гость .  она   сказать ,  что   прийти . 
не   прийти   она .  отец   и   мачеха   не   хотеть   она   знать .  везде   расставлять   сторож ,  чтобы   даже   близко   не 
                допускать   она   к   усадьба .    как   легко ,  доктор ,  быть   философ   на   бумага   и   как   это   трудно   на 
                дело ! 
прелестный   быть   девушка . 
что - с ? 
прелестный ,  говорить ,  быть   девушка .  действительный   статский   советник    быть   даже   в 
                она   влюбленный   некоторый   время . 
старый   ловелас . 
кажется ,  наш   приезжать   со   станция ... 
да ,  я   слышать   мама . 

                               .  мы   весь   стареть ,  выветриваться   под   влияние 
                стихия ,  а   вы ,  многоуважаемый ,  весь   еще   молодой ...  светлый   кофточка ,  живость ... 
                грация ... 
вы   опять   хотеть   сглазить   я ,  скучный   человек ! 

                               .  здравствовать ,   !  что   это   вы 
                весь   хворать ?  нехорошо !    
                ! 
узнавать ?   
                         
замужем ? 
давно . 
счастливый ?       говорить ,  что   вы   уже 
                забывать   старый   и   переставать   гневаться . 

                               .  вот     привозить   журнал   с   твой 
                новый   рассказ . 

                               .  благодарить   вы .  вы   очень 
                любезный . 
вы   слать   поклон   ваш   почитатель ...  в   петербург   и   в   москва   вообще   заинтересовывать 
                вы ,  и   я   все   спрашивать   про   вы .  спрашивать :  какой   он ,  сколько   год ,  брюнет   или 
                блондин .  думать   все   почему-то ,  что   вы   уже   не   молодой .  и   никто   не   знать   ваш   настоящий 
                фамилия ,  так   как   вы   печататься   под   псевдоним .  вы   таинственный ,  как   железный 
                маска . 
надолго   к   мы ? 
нет ,  завтра   же   думать   в   москва .  надо .   оплиться   кончать   повесть   и   затем   еще   обещать 
                давать   что-нибудь   в   сборник .  один   слово  –  старый   история .   год   встречать   я   неласковый .  ветер   жестокий .  завтра   утро ,  если   утихать ,
                отправляться   на   озеро   удить   рыба .  кстати ,  надо   осматривать   сад   и   то   место ,  где  –  помнить ? 
               –  играть   ваш   пьеса .  у   я   созревать   мотив ,  надо   только   возобновлять   в   память   место 
                действие . 

                               .  папа ,  позволять   муж   взять   лошадь !  он   нужно 
                домой . 

                               .  лошадь ...   домой ...     ма   видеть :  сейчас   посылать   на   станция .  не   гонять   же   опять . 
  ведь   быть   другой   лошадь ...    с   вы   связываться ... 
я , ,  пешком   пойти .  право ... 

                               .  пешком ,  в   такой   погода ...     жаловать ,  господин . 
ведь   всего   только   шесть   верста ...  прощай ...    прощать ,  мамаша .  я   бы   никто   не   беспокоить ,  но   ребеночек ...    прощать ...   
                         
небось   доходить .  не   генерал . 

                               .   жаловать ,  господин .  не   быть   терять 
                время ,  а   то   скоро   ужинать   позвать . 

                               .   гда   наступать   длинный   осенний   вечер ,
                здесь   играть   в   лото .  вот   взглядывать :  старинный   лото ,  в   который   еще   играть   с   мы 
                покойный   мать ,  когда   мы   быть   ребенок .  не   хотеть   ли   до   ужин   сыграть   с   мы   партия ? 
                    игра   скучный ,  но   если 
                привыкать   к   она ,  то   ничто .   
                         

                               .  свой   повесть   прочитывать ,  а   мой 
                даже   не   разрезать .   
                         
а   ты ,  ? 
прощать ,  что-то   не   хотеться ...  я   проходиться .   
                         
ставка  –  гривенник .   ставить   за   я ,  доктор . 
слушать - с . 
все   поставлять ?  я   начинать ...  двадцать   два ! 
быть . 
три !.. 
так-с . 
ставить   три ?  восемь !  восемьдесят   один !  десять ! 
не   спешить . 
как   я   в   харьков   принимать ,  батюшка   мой ,  до   сей   пора   голова   кружиться ! 
тридцать   четыре ! 
студент   овация   устраивать ...  три   корзина ,  два   венок   и   вот ...   
                         
да ,  это   вещь ... 
пятьдесят !.. 
ровно   пятьдесят ? 
на   я   быть   удивительный   туалет ...  что - что ,  а   уж   одеваться   я   не   дура . 
  играть .  тосковать ,  бедный . 
в   газета   бранить   его   очень . 
семьдесят   семь ! 
охота   обращать   внимание . 
он   не   везти .  все   никак   не   мочь   попадать   в   свой   настоящий   тон .  что-то   странный ,
                неопределенный ,  пора   даже   похожий   на   бред .  ни   один   живой   лицо . 
одиннадцать ! 

                               .  ,  ты   скучно ?  спать . 
спать   действительный   статский   советник . 
семь !  девяносто ! 
если   бы   я   жить   в   такой   усадьба ,  у   озеро ,  то   разве   я   становиться   бы   писать ?  я   побороть   бы   в 
                себя   этот   страсть   и   только   и   делать   бы ,  что   удить   рыба . 
двадцать   восемь ! 
ймать   ерш   или   окунь  –  это   такой   блаженство ! 
а   я   верить   в    а .  что-то   быть !  что-то   быть !  он   мыслить   образ ,
                рассказ   его   красочный ,  яркий ,  и   я   они   сильно   чувствовать .  жаль   только ,  что   он   не   иметь 
                определенный   задача .  производить   впечатление ,  и   много   ничто ,  а   ведь   на   один 
                впечатление   далеко   не   уезжать .   ,  вы   рад ,  что   у   вы   сын   писатель ? 
представлять ,  я   еще   не   читать .  все   некогда . 
двадцать   шесть ! 

                               .  а   у   мы ,  ,  оставаться   ваш 
                вещь . 
какой ? 
как-то     застреливать   чайка ,  и   вы   поручать   я   заказывать   из   она 
                чучело . 
не   помнить .    не   помнить ! 
шестьдесят   шесть !  один ! 

                               .  как   темно !  не 
                понимать ,  отчего   я   испытывать   такой   беспокойство . 
,  закрывать   окно ,  а   то   дуть . 
восемьдесят   восемь ! 
у   я   партия ,  господин . 

                               .  браво !   браво ! 
браво ! 
этот   человек   всегда   и   везде   везти .    а 
                теперь   пойти   закусывать   что-нибудь .  наш   знаменитость   не   обедать   сегодня .   сле 
                ужин   быть   продолжать .    ,  оставлять   свой 
                рукопись ,  пойти   есть . 
не   хотеть ,  мама ,  я   сытый . 
как   знать .    ,  ужинать !    я   рассказывать   вы ,  как   я 
                принимать   в   харьков ... 

                               .  я 
                так   много   говорить   о   новый   форма ,  а   теперь   чувствовать ,  что   сам   мало-помалу   сползать   к 
                рутина .    « афиша   на   забор   гласить ...  бледный 
                лицо ,  обрамлять   темный   волос ...»  гласить ,  обрамлять ...  это   бездарно .    начинать   с   тот ,  как   герой   разбудить   шум   дождь ,  а 
                остальное   все   вон .  описание   лунный   вечер   длинно   и   изысканно .    вырабатывать   себя 
                прием ,  он   легко ...  у   он   на   плотина   блестеть   горлышко   разбитый   бутылка   и   чернеть 
                тень   от   мельничный   колесо  –  вот   и   лунный   ночь   готовый ,  а   у   я   и   трепещущий   свет ,  и 
                тихий   мерцание   звезда ,  и   далекий   звук   рояль ,  замирать   в   тихий   ароматный   воздух ... 
                это   мучительно .  да ,  я   все   много   и   много   приходить   к   убеждение ,  что   дело   не   в   старый   и   не   в   новый 
                форма ,  а   в   то ,  что   человек   писать ,  не   думать   ни   о   какой   форма ,  писать ,  потому   что   это 
                свободно   литься   из   его   душа .  что   такой ?    ничто   не   видно ...    кто-то   пробежать 
                вниз   по   ступень .    кто   здесь ? 
!   !  
                                ! !  это   вы ...   вы ...  я   точно 
                предчувствовать ,  весь   день   душа   мой   томиться   ужасно .    о ,  мой   добрый ,  мой   ненаглядный ,  она   приходить !  не   быть 
                плакать ,  не   быть . 
здесь   быть   кто-то . 
никто . 
запирать   дверь ,  а   то   входить . 
никто   не   входить . 
я   знать ,    здесь .  запирать   дверь ... 

                               .  тут 
                нет   замок .  я   заставлять   кресло .   
                не   бояться ,  никто   не   входить . 

                               .  давать   я   посмотреть   на 
                вы .    тепло ,  хорошо ...  здесь   тогда   быть 
                гостиная .  я   сильно   изменяться ? 
да ...  вы   похудеть ,  и   у   вы   глаз   становиться   много .  ,  как-то   странно ,  что   я   видеть   вы . 
                отчего   вы   не   пускать   я   к   себя ?  отчего   вы   до   сей   пора   не   приходить ?  я   знать ,  вы   здесь 
                жить   уже   почти   неделя ...  я   каждый   день   ходить   к   вы   по   несколько   раз ,  стоять   у   вы   под 
                окно ,  как   нищий . 
я   бояться ,  что   вы   я   ненавидеть .  я   каждый   ночь   все   сниться ,  что   вы   смотреть   на 
                я   и   не   узнавать .  если   бы   вы   знать !  с   самый   приезд   я   весь   ходить   тут ...   около   озеро . 
                около   ваш   дом   быть   много   раз   и   не   решаться   входить .  давать   садиться .  садиться   и   быть   говорить ,  говорить .  хорошо   здесь ,  тепло ,  уютно ...  слышать  –  ветер ?  у 
                 быть   место : « хорошо   то ,  кто   в   такой   ночь   сидеть   под   кров   дом ,  у   кто 
                быть   теплый   угол » .  я  –  чайка ...  нет ,  не   то .    о   чем   я ?  да ... ...  « и   да   помогать   господь   весь   бесприютный 
                скиталец » ...  ничего .   
                         
,  вы   опять ...   ! 
ничто ,  я   легко   от   это ...  я   уже   два   год   не   плакать .  вчера   поздно   вечер   я   пойти 
                посмотреть   в   сад ,  целый   ли   наш   театр .  а   он   до   сей   пора   стоять .  я   заплакать   в   первый   раз 
                после   два   год ,  и   у   я   отлегать ,  становиться   ясно   на   душа .  видеть ,  я   уже   не   плакать .    итак ,  вы   становиться   уже   писатель ...  вы 
                писатель ,  я  –  актриса ...   пасть   и   мы   с   вы   в   круговорот ...  жить   я   радостно ,  по-детски 
               –  просыпаться   утро   и   запевать ;  любить   вы ,  мечтать   о   слава ,  а   теперь ?  завтра   рано   утро 
                ехать   в    в   третий   класс ...   с   мужик ,  а   в    образованный   купец   быть 
                приставать   с   любезность .  грубый   жизнь ! 
зачем   в   ? 
взять   ангажемент   на   весь   зима .   ра   ехать . 
,  я   проклинать   вы ,  ненавидеть ,  рвать   ваш   письмо   и   фотография ,  но   каждый   минута   я 
                сознавать ,  что   душа   мой   привязывать   к   вы   навеки .  разлюблять   вы   я   не   в   сила ,  .  с   тот 
                пора ,  как   я   потерять   вы   и   как   начинать   печататься ,  жизнь   для   я   невыносимый ,–  я 
                страдать ...  молодость   мой   вдруг   как   отрывать ,  и   я   казаться ,  что   я   уже   проживать   на   свет 
                девяносто   год .  я   звать   вы ,  целовать   земля ,  по   который   вы   ходить ;  куда   бы   я   ни   смотреть ,
                всюду   я   представляться   ваш   лицо ,  этот   ласковый   улыбка ,  который   светить   я   в   хороший 
                год   мой   жизнь ... 

                               .  зачем   он   так   говорить ,  зачем   он   так 
                говорить ? 
я   одинокий ,  не   согревать   ничей   привязанность ,  я   холодно ,  как   в   подземелье ,  и ,  что   бы   я 
                ни   писать ,  весь   это   сухо ,  черство ,  мрачно .  оставаться   здесь , ,  умолять   вы ,  или 
                позволять   я   уезжать   с   вы !  ,  зачем ?  бог   ради ,  ...   
                         
лошадь   мой   стоять   у   калитка .  не   провожать ,  я   сам   доходить ...    давать   вода ... 

                               .  вы   куда   теперь ? 
в   город .     здесь ? 
да ...  в   четверг   дядя   быть   нехорошо ,  мы   она   телеграфировать ,  чтобы   она   приезжать . 
зачем   вы   говорить ,  что   целовать   земля ,  по   который   я   ходить ?  я   надо   убивать .    я   так   утомляться !  отдыхать   бы ... 
                отдыхать !    я  –  чайка ...  не   то .  я  –
                актриса .  ну ,  да !    и 
                он   здесь ...    ну ,  да ... 
                ничего ...  да ...  он   не   верить   в   театр ,  все   смеяться   над   мой   мечта ,  и   мало-помалу   я 
                тоже   переставать   верить   и   пасть   дух ...  а   тут   забота   любовь ,  ревность ,  постоянный   страх 
                за   маленький ...  я   становиться   мелочный ,  ничтожный ,  играть   бессмысленно ...  я   не   знать ,  что 
                делать   с   рука ,  не   уметь   стоять   на   сцена ,  не   владеть   голос .  вы   не   понимать   это 
                состояние ,  когда   чувствовать ,  что   играть   ужасно .  я  –  чайка .  нет ,  не   то ...   мнить ,  вы 
                подстреливать   чайка ?  случайно   приходить   человек ,  увидеть   и   от   нечего   делать   погубить ...  сюжет 
                для   небольшой   рассказ ...  это   не   то ...    о   чем   я ?..  я   говорить   о   сцена .  теперь   уж   я   не   так ...  я   уже   настоящий 
                актриса ,  я   играть   с   наслаждение ,  с   восторг ,  пьянеть   на   сцена   и   чувствовать   себя 
                прекрасный .  а   теперь ,  пока   жить   здесь ,  я   все   ходить   пешком ,  все   ходить   и   думать ,  думать   и 
                чувствовать ,  как   с   каждый   день   расти   мой   душевный   сила ...  я   теперь   знать ,  понимать , ,
                что   в   наш   дело  –  весь   равный ,  играть   мы   на   сцена   или   писать  –  главное   не   слава ,  не 
                блеск ,  не   то ,  о   что   я   мечтать ,  а   умение   терпеть .  уметь   нести   свой   крест   и   веровать .  я 
                веровать   и   я   не   так   больно ,  и   когда   я   думать   о   свой   призвание ,  то   не   бояться   жизнь . 

                               .  вы   находить   свой   дорога ,  вы   знать ,  куда 
                идти ,  а   я   все   еще   носиться   в   хаос   греза   и   образ ,  не   знать ,  для   что   и   кто   это   нужный . 
                я   не   веровать   и   не   знать ,  в   чем   мой   призвание . 

                               .  тсс ...  я   пойти .  прощать .   гда   я 
                становиться   большой   актриса ,  приезжать   взглядывать   на   я .  обещать ?  а   теперь ...    уже   поздно .  я   еле   на   нога   стоять ...   я 
                истощить ,  я   хотеться   есть ... 
оставаться ,  я   давать   вы   поужинать ... 
нет ,  нет ...  не   провожать ,  я   сам   доходить ...  лошадь   мой   близко ...  значит ,  она   привозить 
                он   с   себя ?  что   ж ,  все   равный .   гда   увидеть  ,  то   не   говорить   он   ничто ...  я 
                любить   он .  я   любить   он   даже   сильно ,  чем   прежде ...  сюжет   для   небольшой   рассказ ... 
                любить ,  любить   страстно ,  до   отчаяние   любить .  хорошо   быть   прежде ,  !   мять ?  какой 
                ясный ,  теплый ,  радостный ,  чистый   жизнь ,  какой   чувство ,–  чувство ,  похожий   на   нежный ,
                изящный   цветок ...   мять ?    « человек ,  лев ,  орел   и 
                куропатка ,  рогатый   олень ,  гусь ,  паук ,  молчаливый   рыба ,  обитать   в   вода ,  морской 
                звезда   и   тот ,  который   нельзя   быть   видеть   глаз ,–  словом ,  весь   жизнь ,  весь   жизнь ,  все 
                жизнь ,  свершать   печальный   круг ,  угасать .  уже   тысяча   век ,  как   земля   не   носить   на   себя   ни 
                один   живой   существо ,  и   этот   бедный   луна   напрасно   зажигать   свой   фонарь .  на   луг   уже 
                не   просыпаться   с   крик   журавль ,  и   майский   жук   не   бывать   слышно   в   липовый   роща ... »
                  
                         

                               .  нехорошо ,  если   кто-нибудь   встречать   она   в 
                сад   и   потом   сказать   мама .  это   мочь   огорчать   мама ... 

                               .  странно .  дверь   как 
                будто   запирать ...   
                скачок   с   препятствие . 
красный   вино   и   пиво   для     ставить   сюда ,  на   стол .  мы   быть   играть   и 
                пить .  давать   садиться ,  господин . 

                               .  сейчас   же   подавать   и   чай .   
                         

                               .  вот   вещь ,  о   который   я 
                давеча   говорить ...    ваш 
                заказ . 

                               .  не   помнить !    не   помнить ! 

                               .  что   такой ? 
ничего .  это ,  должно   быть ,  в   мой   походный   аптека   что-нибудь   лопнуть .  не   беспокоиться . 
                    так   и   быть .  лопнуть   склянка   с   эфир .    « я   вновь   пред   ты   стоять   очаровывать ... »

                               .  фуй ,  я   испугаться .  это   я 
                напоминать ,  как ...    даже   в 
                глаз   потемнеть ... 

                               .  тут   месяц   два   назад 
                быть   напечатать   один   статья ...   письмо   из   америка ,  и   я   хотеть   вы   спрашивать ,  между 
                прочий ...   
                ...   так   как   я   очень   интересоваться   этот   вопрос ...    уводить   отсюда   куда-нибудь    .  дело   в   то ,  что 
                  застреливаться ... 
