
                 .   слать   взять   в   аптека   валерианов 
                капля   на   пятнадцать   копейка   да   велеть   приносить   в   директорский   кабинет   свежий   вода !  сто 
                раз   вы   говорить !     все   замучиваться . 
                писать   уже   четвертый   сутки   и   глаз   не   смыкать ;  от   утро   до   вечер   писать   здесь ,  а   от   вечер 
                до   утро  —  дом .    а   тут   еще   воспаление   во   все 
                тело .  зноб ,  жар ,  кашель ,  нога   ломить   и   в   глаз   этакий …   междометие .    наш   кривляка ,  этот   мерзавец ,  председатель 
                правление ,  сегодня   на   общий   собрание   быть   читать   доклад : « наш   банк   в   настоящее   и   в 
                будущее » .  какой   гамбетта ,  подумать …    два … 
                один …   один …   шесть …   ноль …   семь …  затем ,  шесть …   ноль …   один …   шесть ….  он   хотеться   пыль 
                пускать ,  а   я   вот   сидеть   и   работать   для   он ,  как   каторжный !..  он   в   этот   доклад   один 
                только   поэзия   напускать   и   много   ничто ,  а   я   вот   день-деньской   на   счет   щелкать ,  черт 
                бы   он   душа   драть !..    терпеть   не 
                мочь !    значит ,  один …   три …   семь …   два …   один … 
                ноль …  обещать   награждать   за   труд .  если   сегодня   все   обходиться   благополучно   и   удаваться 
                очки   втирать   публика ,  то   обещать   золотой   жетон   и   триста   наградной …  увидеть .    ну ,  а   если   труд   мой   пропадать   даром ,  то ,  брат ,  не 
                взыскивать …  я   человек   вспыльчивый …  я ,  брат ,  под   горячий   рука   мочь   и   преступление   совершать … 
                да ! 

                 .  этот   ваш 
                подарок ,  дорогой   сослуживец ,  я   быть   хранить   до   самый   смерть   как   воспоминание   о 
                счастливый   день   мой   жизнь !  да ,  милостивый   государь !  еще   раз   благодарить !    мой   дорогой ,
                мой   почтенный    ! 

                 .  честь   иметь   поздравлять   вы ,  ,  с 
                пятнадцатилетний   годовщина   наш   банк   и   желать ,  чтоб … 

                 .  благодарить ,  мой   дорогой ! 
                благодарить !  для   сегодняшний   знаменательный   день ,  ради   юбилей ,  полагать ,  можно   и 
                поцеловаться !..    очень ,  очень   рад !  спасибо   вы   за   служба …   за 
                все ,  за   весь   спасибо !  если   я ,  пока   я   иметь   честь   быть   председатель   правление   этот 
                банка ,  сделать   что-нибудь   полезный ,  то   это   я   обязывать   прежде   все   свой   сослуживец . 
                    да ,  батенька ,  пятнадцать   год !  пятнадцать 
                год ,  не   быть   я   шипучина !    ну ,  что   мой   доклад ? 
                двигаться ? 
да .  оставаться   всего   страница   пять . 
прекрасно .  значит ,  к   три   час   быть   готовый ? 
если   никто   не   помешать ,  то   кончать .  пустяк   оставаться . 
великолепно .  великолепно ,  не   быть   я   шипучина !  общий   собрание   быть   в   четыре . 
                жалуйста ,  голубчик .  давать - ка   я   первый   половина ,  я   проштудировать …  давать   скоро … 
                    на   этот   доклад   я   возлагать   громадный 
                надежда …  это   мой   profession   de   foi ,  или ,  хорошо   сказать ,  мой   фейерверк …  фейерверк ,  не 
                быть   я   шипучина !   
                уставать   я ,  однако ,  адски …   чей   у   я   быть   припадочек   подагра ,  все   утро   проводить   в 
                хлопоты   и   побегушки ,  потом   этот   волнение ,  овация ,  этот   ажитация …   уставать ! 

                 .  два …   ноль …   ноль …   три …   девять …   два …   ноль …  от 
                цифра   в   глаз   зеленый …  три …   один …   шесть …   четыре …   один …   пять …   
                         
тоже   неприятность …  сегодня   утро   быть   у   я   ваш   супруга   и   опять   жаловаться   на 
                вы .  говорить ,  что   вчера   вечер   вы   за   она   и   за   свояченица   с   нож   гоняться .  
               ,  на   что   это   похожий ?  ай - ай ! 

                 .  осмеливаться   ради   юбилей ,  ,
                обращаться   к   вы   с   просьба .  просить   вы ,  хотя   бы   из   уважение   к   мой   каторжный   труд ,
                не   вмешиваться   в   мой   семейный   жизнь .  просить ! 

                 .  невозможный   у   вы   характер , 
                !  человек   вы   прекрасный ,  почтенный ,  а   с   женщина   держать   себя ,  как 
                какой-нибудь   джэк .  право .  не   понимать ,  за   что   вы   они   так   ненавидеть ? 
а   я   вот   не   понимать :  за   что   вы   они   так   любить ? 
служащий   поднести   сейчас   альбом ,  а   член   банк ,  как   я   слышать ,  хотеть   подносить   я 
                адрес   и   серебряный   жбан …    хорошо ,  не 
                быть   я   шипучина !  это   не   лишний …  для   репутация   банк   необходимый   некоторый   помпа ,  черт 
                взять !  вы   свой   человек ,  вы   все ,  конечно ,  известно …  адрес   сочинять   я   сам ,  серебряный 
                жбан   купить   тоже   я   сам …  ну ,  и   переплет   для   адрес   сорок   пять   рубль ,  но   без   это 
                нельзя .   ми   бы   они   не   догадываться .   
                обстановочка - то   каков !  что   за   обстановка !  вот   говорить ,  что   я   мелочный ,  что   я   нужно ,
                чтобы   только   замок   у   дверь   быть   почистить ,  чтоб   служащий   носить   модный   галстук   да   у 
                подъезд   стоять   толстый   швейцар .  ну ,  нет ,  сударь   мой .  замок   у   дверь   и   толстый   швейцар 
               —  не   мелочь .  дома   у   себя   я   мочь   быть   мещанин ,  быть   и   спать   по-свински ,  пить 
                запой … 
просить ,  пожалуйста ,  без   намек ! 
ах ,  никто   не   намекать !  какой   у   вы   невозможный   характер …  так   вот   я   и   говорить :  дома   у 
                себя   я   мочь   быть   мещанин ,  парвеню   и   слушаться   свой   привычка ,  но   здесь   все   должно 
                быть   en   grand .  здесь   банк !  здесь   каждый   деталь   должный   импонировать ,  так   сказать ,  и 
                иметь   торжественный   вид .    заслуга   мой   именно   в   то ,  что   я   высоко   подымать   репутация   банк !.. 
                великий   дело  —  тон !  великий ,  не   быть   я   шипучина .    дорогой   мой ,  каждый   минута   сюда   мочь   являться   депутация   от   член 
                банка ,  а   вы   в   валенок ,  в   этот   шарф …   в   какой-то   пиджак   дикий   цвет …  мочь   бы   надевать 
                фрак ,  ну ,  наконец ,  черный   сюртук … 
для   я   здоровье   дорогой   ваш   член   банк .  у   я   воспаление   весь   тело . 

                 .    соглашаться ,  что   это   беспорядок !  вы 
                нарушать   ансамбль ! 
если   прийти   депутация ,  то   я   спрятаться   мочь .  не   большой   беда …    семь …   один …   семь …   два …   один …   пять …   ноль .  я   и   сам   беспорядок   не 
                любить …  семь …   два …   девять …    терпеть 
                не   мочь   беспорядок !  вот   хорошо   бы   вы   сделать ,  если   бы   не   приглашать   сегодня   на 
                юбилейный   обед   дама … 
пустяк   какой …. 
я   знать ,  вы   для   шик   напускать   они   сегодня   полный   зала ,  но ,  глядеть ,  они   вы   все   дело 
                испортить .  от   они   всякий   вред   и   беспорядок . 
напротив ,  женский   общество   возвышать ! 
да …  ваш   супруга ,  кажется ,  образованный ,  а   в   понедельник   на   прошлый   неделя   такой 
                выпаливать ,  что   я   потом   день   два   только   рука   разводить .  вдруг   при   посторонний 
                спрашивать : « правда   ли ,  что   у   мы   в   банк   муж   накупать   акция  -  банк ,
                который   упасть   на   биржа ?  ах ,  мой   муж   так   беспокоиться !»  это   при   посторонний - то !  и   зачем 
                вы   откровенничать   с   они ,  не   понимать !  хотеть ,  чтобы   они   вы   под   уголовщина 
                подводить ? 
ну ,  довольно ,  довольно !  для   юбилей   это   все   слишком   мрачно .  кстати ,  вы   я 
                напоминать .    сейчас   должный   приезжать 
                мой   супружница .  в   сущность ,  следовать   бы   съездить   на   вокзал ,  встречать   ее ,  бедняжка ,
                но   нет   время   и …   и   уставать .  признаваться ,  я   не   рад   она !  то   быть   я   рад ,  но   для   я   быть   бы 
                приятно ,  если   бы   она   еще   денек   два   пожить   у   свой   мать .  она   потребовать ,  чтобы   я 
                сегодня   проводить   весь   вечер   с   она ,  а ,  между   то ,  у   мы   сегодня   предполагаться   после 
                обед   маленький   экскурсия …    однако ,  у 
                я   уже   начинаться   нервный   дрожь .  нерв   так   напряженный ,  что   достаточно ,  кажется ,
                малый   пустяк ,  чтобы   я   расплакаться !  нет ,  надо   быть   крепкий ,  не   быть   я   шипучина ! 
ба !  легкий   на   помин ! 
лый !   
                         
а   мы   только   что   о   ты   говорить !..   
                         

                 .   скучиваться ?  здоровый ?  а   я   еще   дома   не 
                быть ,  с   вокзал   прямо   сюда .  нужно   ты   рассказывать   многое ,  многое …   не   мочь   утерпеть … 
                раздеваться   я   не   быть ,  я   на   минутка .   
                здравствовать ,   !    дома   у   мы   все 
                благополучно ? 
все .  а   ты   за   этот   неделя   пополнеть ,  похорошеть …  ну ,  как   съездить ? 
превосходно .  кланяться   ты   мама   и   .     велеть   ты   поцеловать . 
                    тетя   присылать   ты   банка   варение ,  и   все 
                сердиться ,  что   ты   не   писать .    велеть   ты   поцеловать .    ах ,  если   б   ты   знать ,  что   быть !  что   быть !  я   даже   страшно 
                рассказывать !  ах ,  что   быть !    я   видеть   по   глаз ,  что   ты   я   не   рад ! 
напротив …   лай …   
                         

                 .  ах ,  бедный  ,  бедный   !  я   она   так 
                жаль ,  так   жаль ! 
у   мы ,  милый ,  сегодня   юбилей ,  всякий   минута   мочь   являться   сюда   депутация   от   член 
                банка ,  а   ты   не   одевать . 
правда ,  юбилей !   здравлять ,  господин …  желать   вы …  значит ,  сегодня   собрание ,  обед …  это 
                я   любить .  а   помнить ,  тот   прекрасный   адрес ,  который   ты   так   долго   сочинять   для   член 
                банка ?  он   сегодня   быть   ты   читать ? 

                 .   лай ,  об   это   не   говорить …  право ,  ехать   бы 
                домой . 
сейчас ,  сейчас .  в   один   минута   рассказывать   и   уезжать .  я   ты   все   с   самый   начало .  ну-с … 
                гда   ты   я   провожать ,  я ,  помнить ,  садиться   рядом   с   тот   полный   дама   и   становиться   читать .  в 
                вагон   я   не   любить   разговаривать .  три   станция   весь   читать   и   ни   с   кто   ни   один   слово … 
                ну ,  наступать   вечер ,  и   такой ,  знать ,  пойти   все   мрачный   мысль !  напротив   сидеть   молодой 
                человек ,  ничего   себя   так ,  недурненький ,  брюнет …  ну ,  разговориться …   доходить   моряк ,
                потом   студент   какой-то …    я   сказать   они ,  что   я 
                не   замужем …  как   они   за   я   ухаживать !  болтать   мы   до   самый   полночь ,  брюнет   рассказывать 
                ужасно   смешной   анекдот ,  а   моряк   все   петь .  у   я   грудь   заболевать   от   смех .  а   когда 
                моряк  —  ах ,  этот   моряк !  —  когда   моряк   узнавать   нечаянно ,  что   я   звать  ,  то 
                знать ,  что   он   петь ?    ,  я   скрывать   не 
                становиться ,  безумно   я   любить   !..   
                         
однако , ,  мы   мешать    .   ехать   домой ,  милый …   сле … 
ничего ,  ничто ,  пусть   и   он   послушать ,  это   очень   интересный .  я   сейчас   кончать .  на 
                станция   выезжать   за   я   .   двернуться   тут   какой-то   молодой   человек ,  податной 
                инспектор ,  кажется …   ничего   себя ,  славненький ,  особенно   глаз …    представлять   он ,  и 
                мы   поехать   втроем …   год   быть   чудной … 

                 .  что   хватать - то ?  вот   еще !  я 
                сам   нужно !..    честь   иметь ,  ваш 
                превосходительство …  жена   губернский   секретарь ,   - с . 
что   вы   угодный ? 
изволить   ли   видеть ,  ваш   превосходительство ,  муж   мой ,  губернский   секретарь 
                мерчуткин ,  быть   больной   пять   месяц ,  и   пока   он   лежать   дома   и   лечиться ,  он   без   всякий 
                причина   отставка   давать ,  ваш   превосходительство ,  а   когда   я   пойти   за   его   жалование ,  то 
                они ,  изволить   ли   видеть ,  взять   и   вычитать   из   его   жалование   двадцать   четыре   рубль   тридцать 
                шесть   копейка .  за   что ?   спрашивать .  « а   он ,  говорить ,  из   товарищеский   касса   брать   и   за   он 
                другой   ручаться » .  как   же   так ?  нешто   он   мочь   без   мой   согласие   брать ?  так   нельзя ,  ваш 
                превосходительство !  я   женщина   бедный ,  только   и   кормиться   жилец …  я   слабый ,
                беззащитный …  от   все   обида   терпеть   и   ни   от   кто   добрый   слово   не   слышать . 
зволить …   
                         

                 .    нужно   сначала …  на   прошлый   неделя   вдруг   я 
                получать   от   мама   письмо .  писать ,  что   сестра    сделать   предложение   некий   . 
                прекрасный ,  скромный   молодой   человек ,  но   без   всякий   средство   и   никакой   определенный 
                положение .  и   на   беда ,  представлять   себя ,   увлекаться   они .  что   тут   делать ?  мама   писать ,
                чтобы   я   не   медлить   приезжать   и   повлиять   на   … 

                 .   зволить ,  вы   я   сбивать !  вы  —  мама   да  ,
                а   я   вот   сбиваться   и   ничто   не   понимать . 
экий   важность !  а   вы   слушать ,  когда   с   вы   дама   говорить !  отчего   вы   сегодня   такой 
                сердитый ?  влюбленный ?   
                         

                 .   зволить ,  однако ,  как   же   это ?  я   ничто 
                не   понимать … 
влюбленный ?  ага !   краснеть ! 

                 .  ,  поди ,  милый ,  на   минутка   в   контора .  я 
                сейчас . 
хорошо .   
                         
я   ничто   не   понимать .  очевидно ,  вы ,  сударыня ,  не   туда   попадать .  ваш   просьба   по 
                существо   совсем   к   мы   не   относиться .  вы   потрудиться   обращаться   в   тот   ведомство ,  где 
                служить   ваш   муж . 
я ,  батюшка ,  в   пять   место   уже   быть ,  нигде   даже   прошение   не   принимать .  я   уж   и   голова 
                потерять ,  да   спасибо   зять   ,  надоумливать   к   вы   сходить .  « вы ,  говорить ,
                мамаша ,  обращаться   к   господин  :  они   влиятельный   человек ,  все   мочь … »
                мочь ,  ваш   превосходительство ! 
мы ,  госпожа  ,  ничто   не   мочь   для   вы   сделать .   ймит   вы :  ваш   муж ,
                насколько   я   мочь   судить ,  служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   наш   учреждение 
                совершенно   частный ,  коммерческий ,  у   мы   банк .  как   не   понимать   это ! 
ваш   превосходительство ,  а   что   муж   мой   больной   быть ,  у   я   докторский   свидетельство 
                быть .  вот   оно ,  изволить   поглядеть … 

                 .  прекрасно ,  я   верить   вы ,  но ,  повторять ,  это 
                к   мы   не   относиться . 

                 .  она   там   мешать   служащий .    странно   и   даже   смешной .  неужели   ваш   муж   не 
                знать ,  куда   вы   обращаться ? 
он ,  ваш   превосходительство ,  у   я   ничто   не   знать .  заряжать   один : « не   твой   дело ! 
                пойти   вон ! »  да   и   все   тут … 
вторять ,  сударыня :  ваш   муж   служить   по   военно-медицинский   ведомство ,  а   здесь   банк ,
                учреждение   частный ,  коммерческий … 
так ,  так ,  так …   нимать ,  батюшка .  в   такой   случай ,  ваш   превосходительство ,  приказывать 
                выдавать   я   хоть   пятнадцать   рубль !  я   согласный   не   все   сразу . 

                 .  уф ! 
 ,  этак   я   никогда   доклад   не   кончать ! 
сейчас .    вы   не   втолковывать .  да   понимать 
                же ,  что   обращаться   к   мы   с   подобный   просьба   так   же   странный ,  как   подавать   прошение   о 
                развод ,  например ,  в   аптека   или   в   пробирный   палатка .   годить ,  милый ,  сейчас !   вы   не   доплачивать ,
                но   мы - то   тут   при   что ?  и   к   то   же ,  сударыня ,  у   мы   сегодня   юбилей ,  мы   занимать …   и   мочь 
                сюда   входить   кто-нибудь   сейчас …  извинять … 
ваш   превосходительство ,  пожалеть   я ,  сирота !  я   женщина   слабый ,  беззащитный … 
                замучиваться   до   смерть …  и   с   жилец   судиться ,  и   за   муж   хлопотать ,  и   по   хозяйство   бегать ,  а 
                тут   еще   зять   без   место . 
госпожа  ,  я …  нет ,  извинять ,  я   не   мочь   с   вы   говорить !  у   я   даже   голова 
                закружиться …  вы   и   мы   мешать ,  и   время   понапрасну   терять …    вот   пробка ,  не   быть   я   шипучина !     ,  объяснять   вы ,  пожалуйста ,  госпожа 
                мерчуткина …   
                         

                 .  что   вы   угодный ? 
я   женщина   слабый ,  беззащитный …  на   вид ,  мочь ,  я   крепкий ,  а   ежели   разбирать ,  так   во 
                я   ни   один   жилочка   нет   здоровый !  еле   на   нога   стоять   и   аппетит   решаться .   фея 
                сегодня   пить   и   без   всякий   удовольствие . 
я   вы   спрашивать ,  что   вы   угодный ? 
приказывать ,  батюшка ,  выдавать   я   пятнадцать   рубль ,  а   остальной   хоть   через   месяц . 
  ведь   вы ,  кажется ,  быть   сказать   русский   язык :  здесь   банк ! 
так ,  так …  а   если   нужно ,  я   мочь   медицинский   свидетельство   представлять . 
у   вы   на   плечо   голова   или   что ? 
ленький ,  ведь   я   по   закон   просить .  я   чужое   не   нужно . 
я   вы ,  мадам ,  спрашивать :  у   вы   голова   на   плечо   или   что ?  ну ,  черт   я   подрать 
                совсем ,  я   некогда   с   вы   разговаривать !  я   занимать .    просить ! 

                 .  а   деньги   как   же ?.. 
один   слово ,  у   вы   на   плечо   не   голова ,  а   вот   что …   
                         

                 .  что ?  ну ,  нечего ,  нечего …  свой   жена 
                постукать …  я   губернский   секретарша …    я   не   очень ! 

                 .  вон   отсюда ! 
,  но ,  но …  не   очень ! 

                 .  ежели   ты   не   уходить   сей   секунда ,  то   я   за 
                дворник   посылать !  вон !   
                         
нечего ,  нечего !  не   бояться !  видать   мы   такой …  скважина ! 
кажется ,  во   весь   свой   жизнь   не   видать   противно …  уф !  даже   в   голова   ударять …    я   ты   еще   раз   говорить …  слышать !  ежели   ты ,
                старый   кикимора ,  не   уходить   отсюда ,  то   я   ты   в   порошок   стереть !  у   я   такой   характер ,
                что   я   мочь   из   ты   на   весь   век   калека   сделать !  я   мочь   преступление   совершать ! 
  лаять ,  ветер   носить .  не   испугаться .  видать   мы   такой . 

                 .  видеть   она   не   мочь !  я   дурно !  я   не   мочь ! 
                    напускать   баба   полный   банк ,
                не   мочь   я   доклад   писать !  не   мочь ! 
я   не   чужое   просить ,  а   свое ,  по   закон .  ишь   срамник !  в   присутственный   место   в   валенок 
                сидеть …  мужик … 

                 .   ехать   мы   на   вечер   к   .  на 
                 быть   голубенький   фуляровый   платье   с   легкий   кружево   и   с   открытый   шейка …  она   очень 
                к   лицо   высокий   прическа ,  и   я   она   сам   причесывать …  как   одеваться   и   причесываться ,  ну   просто 
                очарование ! 

                 .  да ,  да …   очарование …  сейчас   мочь 
                приходить   сюда . 
ваш   превосходительство !.. 

                 .  что   еще ?  что   вы   угодный ? 
ваш   превосходительство !..   
                вот   этот ,  вот   самый …   вот   этот   постучать   себя   палец   по   лоб ,  а   потом   по   стол …  вы 
                велеть   он   мой   дело   разбирать ,  а   он   насмехаться   и   всякий   слово .  я   женщина   слабый ,
                беззащитный … 
хорошо ,  сударыня ,  я   разбирать …   принимать   мера …  уходить …   после !..    у   я   подагра   начинаться !.. 

                 .   ,  приказывать 
                посылать   за   швейцар ,  пусть   она   в   три   шея   погнать .  ведь   это   что   такой ? 

                 .  нет ,  нет !  она   визг   подымать ,  а   в   этот   дом 
                много   квартира . 
ваш   превосходительство !.. 

                 .    ведь   я   доклад   надо   писать !  я 
                не   успевать !..    я   не   мочь ! 
ваш   превосходительство ,  когда   же   я   получать ?  я   нынче   деньги   надобный . 

                 .  за - ме - ча - тель - но   подлый 
                баба !    сударыня ,  я   уже   вы   говорить .  здесь 
                банк ,  учреждение   частный ,  коммерческий … 
сделать   милость ,  ваш   превосходительство ,  быть   отец   родной …  ежели   медицинский 
                свидетельство   мало ,  то   я   мочь   и   из   участок   удостоверение   представлять .  приказывать   выдавать 
                я   деньги ! 

                 .  уф ! 

                 .  бабушка ,  вы   же   говорить ,  что   вы   мешать . 
                какой   вы ,  право . 
красавица ,  матушка ,  за   я   похлопотать   некого .  один   только   звание ,  что   пить   и   есть ,  а 
                кофей   ныне   пить   без   всякий   удовольствие . 

                 .  сколько   вы   хотеть 
                получать ? 
двадцать   четыре   рубль   тридцать   шесть   копейка . 
хорошо !   
                вот   вы   двадцать   пять   рубль .  брать   и …   уходить ! 
корнейше   благодарить ,  ваш   превосходительство …   
                         

                 .  однако   я   пора   домой …      я   еще   не   кончать …  в   один   минуточка 
                кончать   и   уходить …  что   быть !  ах ,  что   быть !  итак ,  поехать   мы   на   вечер   к   …  ничего 
                себя ,  весело   быть ,  но   не   особенно …  быть ,  конечно ,  и    вздыхатель   …  ну ,
                я   с    поговорить ,  поплакать ,  повлиять   на   она ,  она   тут   же   на   вечер   объясняться   с 
                 и   отказывать   он .  ну ,  думать ,  все   устраиваться ,  как   нельзя   хорошо :  мама 
                успокаивать ,   спасать   и   теперь   сам   мочь   быть   спокойный …  что   же   ты   думать ?  перед 
                самый   ужин   идти   мы   с    по   аллея   и   вдруг …    и   вдруг   слышать   выстрел …  нет ,  я   не   мочь   говорить   об   это 
                хладнокровно !    нет ,  не   мочь ! 

                 .  уф ! 

                 .  бежать   к   беседка ,  а   там …   там   лежать   бедный 
                …   с   пистолет   в   рука … 
нет ,  я   это   не   вынести !  я   не   вынести !   
                вы   что   еще   нужно ? 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 

                 .  выстреливать   себя   прямо   в   сердце …   вот   тут …  
                упасть   без   чувство ,  бедняжка …  а   он   сам   страшно   испугаться ,  лежать   и …   и   просить   посылать   за 
                доктор .  скоро   приезжать   доктор   и …   и   спасать   несчастный … 
ваш   превосходительство ,  нельзя   ли   мой   муж   опять   поступать   на   место ? 
нет ,  я   не   вынести !    не   вынести !    прогнать   она ! 
                прогнать ,  умолять   вы ! 

                 .  вон   отсюда ! 
не   она ,  а   вот   этот …   вот   этот   ужасный …     вот   этот ! 

                 .  вон   отсюда !    вон   пойти ! 
что ?  что   вы ?  с   ум   сходить ? 
это   ужасный !  я   несчастный   человек !  гнать   она !  гнать ! 

                 .  вон !  искалечивать !  исковеркивать ! 
                преступление   совершать ! 

                 .  да   как   вы   сметь !  вы   нахал ! 
                    !  спасать !   !   
                         

                 .  переставать !  умолять   вы !   ! 
                щадить   я ! 

                 .  вон   отсюда !  ловить !  бить ! 
                резать   она ! 

                 .  переставать !  просить   вы !  умолять ! 
батюшка …   батюшка !..    батюшка !.. 

                 .  спасать !  спасать !..  ах ,  ах …   дурно !  дурно ! 
                  
                         

                 .  бить   она !   ита !  резать ! 
ах ,  ах …   батюшка ,  в   глаз   темно !  ах !   
                         
депутация …   репутация …   оккупация … 

                 .  вон ,  черт   бы   я   драть !    давать   я   она !  преступление   мочь 
                совершать ! 

                 .  многоуважаемый   и   дорога  
                !  бросать   ретроспективный   взгляд   на   прошлое   наш   финансовый   учреждение   и 
                пробегать   умственный   взор   история   его   постепенный   развитие ,  мы   получать   в   высокий 
                степень   отрадный   впечатление .  правда ,  в   первый   время   его   существование   небольшой 
                размер   основной   капитал ,  отсутствие   какой-либо   серьезный   операция ,  а   также 
                неопределенность   цель   ставить   ребро   гамлетовский   вопрос : « быть   или   не   быть ? »,  и   в 
                один   время   даже   раздаваться   голос   в   польза   закрытие   банк .    вот   во   глава   учреждение 
                становиться   вы .  ваш   знание ,  энергия   и   присущий   вы   такт   быть   причина   необычайный 
                успех   и   редкий   процветание .  репутация   банк …     репутация   банк … 

                 .  ох !  ох ! 

                 .  вода !  вода ! 

                 .  репутация …     репутация   банк   подымать   вы   на   такой   высота ,  что   наш   учреждение 
                может   ныне   соперничать   с   хороший   заграничный   учреждение … 
депутация …   репутация …   оккупация …   идти   два   приятель   вечерний   пора   и   дельный   разговор 
                вести   между   себя …  не   говорить ,  что   молодость   сгубить ,  что   ревность   истерзать   мой . 

                 .  затем ,  бросать   объективный 
                взгляд   на   настоящее ,  мы ,  многоуважаемый   и   дорога    …    в   такой   случай   мы   после …  мы   хорошо   после … 
